welcome to category five technology TV
bonvenas al kategorio kvin te TVnologio TV
episode number 347 for Tuesday the 13th
epizodo numero 347 por mardo la 13a
of May 2014 nice to see you my name is
de majo 2014 plaĉas vidi vin mia nomo estas
Robby Ferguson I am Sasha drew made us
Robby Ferguson Mi estas tirita de Sasha faris nin
tonight Sasha we've got an exciting show
Ĉi-vespere Sasha ni havas ekscitan spektaklon
of course Linux is taking over your
kompreneble Linukso transprenas vian
laptop can't wait a new laptop and gave
portebla komputilo ne povas atendi novan komputilon kaj donis
us permission to wipe it clean stick
ni permeso forigi puran bastonon
around we're gonna be checking that out
ĉirkaŭ ni gonna esti kontrolanta ke el
also we've got the francois crew who is
Ankaŭ ni havas la francois skipo kiu
joining us from password box to talk
aliĝante al ni de pasvorta skatolo por paroli
about all the different kind of very
pri ĉiuj malsamaj specoj de tre
technical questions that have arisen in
teknikaj demandoj kiuj aperis
our community since that we had megan
nia komunumo ekde kiam ni havis megan
Smulders on her ship on the show had to
Smulders sur ŝia ŝipo sur la spektaklo devis
talk about their products so he's gonna
parolu pri iliaj produktoj, do li faros
be answering some really interesting I
esti respondi iun vere interesa mi
almost deeper questions with regards to
preskaŭ pli profundaj demandoj rilate al
the platform and how it works so stick
la platformo kaj kiel ĝi funkcias, do restu
around I'm excited to get into the
ĉirkaŭ mi estas ekscitita eniri la
geekiness of how that works if you have
kompakteco de kiel tio funkcias, se vi havas
any questions make sure to get them in
iuj demandoj nepre enmetu ilin
the chat room as well and in its all
La konversacia ĉambro kaj en ĉio
drones robots and video games tonight
robotaj robotoj kaj videoludoj hodiaŭ vespere
here's what's coming up in the newsroom
jen kio okazos en la novaĵolejo
a new robotic arm and hand is making
nova robota brako kaj mano faras
headway for amputees the increased use
progreso por amputitaj la pliigita uzo
of root drones is bringing new risks to
de radikoj drones alportas novajn riskojn al
airplanes a UN Convention is actually
UN- Konvencio efektive estas aviadiloj
going to be discussing the viability of
diskutos la viveblon de
killer robots for war and the next
mortigaj robotoj por milito kaj la sekva
installment of Unreal Tournament is
transdono de Unreal Tournament estas
coming straight to Linux which I now
venante rekte al Linukso, kiun mi nun
have for free
senpage
stick around these stories are coming up
bastono ĉirkaŭ ĉi tiuj rakontoj venas
later in the show wait a minute you have
poste en la spektaklo atendu minuton
the game or Linux not Linux oh you've
la ludo aŭ Linukso ne Linukso, vi havas
got a prelim pre-release I want to see
mi ricevis antaŭeldonon, kiun mi volas vidi
that exciting stuff we've got a Google+
tiu ekscita aĵo, kiun ni havas Google+
live hangout with us and you following
vivas hangout kun ni kaj vi sekvanta
tonight's show so you want to stick
ĉi-nokte la spektaklo tiel vi volas bati
around after the show get onto Google+
ĉirkaŭ la spektaklo en Google+
get over to cat 5 DD / G+ on to our
transiru al kato 5 DD / G + al nia
Facebook channel
Facebook- kanalo
on to wherever you want to find us in
al kie ajn vi volas trovi nin
their chat room or in the post links and
ilia konversacia ĉambro aŭ en la afiŝaj ligoj kaj
everything and don't go anywhere because
ĉio kaj ne iru al iu ajn ĉar
this is gonna be an exciting show
tio estas gonna esti ekscita spektaklo
this is category 5 technology TV
ĉi tio estas kategorio 5 teknologia televidilo
starring
ĉefrola
sascha Germain des
sascha Germain des
[Music]
[Muziko]
hilary rumble
Hilary Rumble
christow wells
putoj de Christow
[Music]
[Muziko]
your kid and your host
via infano kaj via gastiganto
Ravi Ferguson
Ravi Ferguson
[Music]
[Muziko]
this is category five technology TV hey
ĉi tio estas kategorio kvin te TVnologio TV
nice to have you here tonight it's
bela havi vin ĉi tie ĉi-nokte ĝi estas
episode number three there 346 847 right
epizodo numero tri tie 346 847 pravas
smack dab in the middle of May three
friponu en la mezo de la tria majo
hundred and forty seven weeks of tech
cent kvardek sep semajnojn da teniko
geekiness I've been on for about seven
'' '' '' '' '' '' ' mi' estis dum ĉirkaŭ sep
of them maybe nine yeah yeah
de ili eble naŭ jes, jes
3:47 Ravi that's awesome cool category
3:47 Ravi tio estas bonega kategorio
five TV is a member of the tech podcast
kvin televido estas membro de la te podnika podkasto
network if it's tech is here in cat5 dot
reto se tekniko estas ĉi tie en kat5-punkto
TV slash TPN and the international
TV-tajdo TPN kaj la internacia
association of internet broadcasters
asocio de interretaj elsendistoj
cat5 TV i a IV so okay your laptop all
cat5 TV i IV tiel bone via tekkomputilo
set up let's get this paperwork out of
starigu tion, ni ricevu ĉi tiun dokumenton
the way I'm just gonna unplug it and
kiel mi simple malŝlosos ĝin kaj
plug everything so this is the laptop
ŝtopu ĉion tiel, ke ĉi tiu estas la portebla komputilo
there it is
tie ĝi estas
there is Linux there's no windows on
estas Linukso, ne ekzistas fenestroj
there yes you are officially a Linux
jes, vi oficiale estas Linukso
geek now yeah there it is
Komputilon nun jes, ĝi estas tie
so I went with Zorin OS we're gonna talk
do mi iris kun Zorin OS, ni parolos
all about it a little later on in the
ĉion iom pli poste en la
show as you can see it works
montru, kiel vi povas vidi, ke ĝi funkcias
fantastically well what I want to
fantazie bone, kion mi volas
encourage you to do as I plug back in
instigi vin fari kiel mi konektas reen
the u.s. be terrific is throughout the
la ni estos terura estas la tuta
course of the episode tonight's actual
kurso de la epizodo ĉinokte
because the other first experience with
ĉar la alia unua sperto kun
Linux mm-hmm let us know what it's like
Linukso mm-hmm informi nin, kia ĝi estas
you're coming from Windows right I'm
vi venas de Vindozo ĝuste mi estas
coming from Windows is it difficult is
venanta de Windows estas malfacile estas
it different is it exciting is it nice
ĝi diferencas, ĉu ĝi estas agrabla
yeah I'm nervous but excited you said it
jes, mi estas nervoza, sed ekscitita, ke vi diris tion
was pretty
estis bela
it is pretty that's a pretty good idea
ĝi estas bela tio estas sufiĉe bona ideo
to pre sunset
al antaŭpordiĝo
matches the color of the laptop I'm very
kongruas kun la koloro de la tekokomputilo
in and obby girly about yeah good secret
en kaj obby girly pri jes bona sekreto
plan annex wallpaper also burn I mean I
plano aneksaĵbildeto ankaŭ brulas Mi volas diri mi
seriously all about like the small
serioze kiel la malgranda
things like the trash bin looks nice
aferoj kiel la rubujo aspektas bele
perfect nice like on set so yeah it's
perfekta bela kiel sur aro tiel jes
not I'm not very for the fact that I am
ne mi estas tre pro la fakto, ke mi estas
a co-host here I'm not very technical
kunlaboranto ĉi tie mi ne estas tre teknika
cool so that's good this is a great time
cool por ke tio estas bona ĉi tio estas bona tempo
for you to be checking out Linux yeah
por ke vi kontrolu Linukson jes
tonight we're gonna be taking a look at
Ĉi-nokte ni rigardos
that for the very very first time with
tio por tre unuafoje kun
Sasha who's experiencing Linux for the
Sasha, kiu spertas Linukson por la
first time tonight exciting so stick
unuafoje ĉi-nokte ekscitanta, do bastono
around we're gonna be doing that a
ĉirkaŭ ni faros tion
little bit later on in the show before
iomete pli poste en la spektaklo antaŭ
we get into our interview just a
ni eniras nian intervjuon nur
reminder make sure you visit our mobile
rememorigilo certigu, ke vi vizitas nian telefonon
website it's m dot cat v dot TV if you
retejo estas m dot cat v dot TV se vi
scan that QR code that's going to take
skani ke QR kodo ke tuj prenos
you there
vi tie
we've got on-demand video on-demand
ni havas postulatan filmeton laŭ peto
audio if you want to just listen to the
audio se vi volas nur aŭskulti la
show that's kind of cool and you can
montru, ke estas afabla kaj vi povas
watch and listen live which is it's
rigardu kaj aŭskultu en vivas, kiu estas ĝi
absolutely free yeah m dot cat v dot TV
absolute senpaga jes m dot cat v dot TV
well it is our pleasure tonight to be
bone estas nia plezuro ĉinokte esti
joined by Francois Prue who is a
kunigita de Francois Prue, kiu estas
security engineer from password box as
sekureca inĝeniero de pasvorta skatolo kiel
you remember in episode number 332 that
vi memoras en epizodo numero 332 tion
is correct I think the last I was here
pravas, mi pensas, ke la lasta mi estis ĉi tie
it was it was an exciting episode
ĝi estis ekscita epizodo
because we got to talk about this
ĉar ni devas paroli pri ĉi tio
product called password box which I
produkto nomata pasvorto skatolo, kiun mi
immediately went home and downloaded and
tuj iris hejmen kaj elŝutis kaj
I have on my phone and on my well I had
Mi havas sur mia telefono kaj sur mia puto mi havis
on my laptop or Linux yes we'll get that
sur mia teko-komputilo aŭ Linukso jes, ni ricevos tion
on there for you okay for sure but I do
tie por vi bonfartas certe sed mi faras
have questions so I am like over the
havas demandojn do mi similas al la
moon excited that I'm here for this
luno ekscitas, ke mi estas ĉi tie
episode and that's it is that Megan
epizodo kaj tiel estas tiu Megan
we had an amazing discussion about the
ni miris pri la
product but after the show I started
produkto sed post la spektaklo mi komencis
getting a lot of emails saying okay well
akirante multajn retpoŝtojn, kiuj diras bone
I need to know more about this this and
Mi bezonas scii pli pri tio ĉi kaj
this right Francois joins us tonight
ĉi tiu rajto Francois kunigas nin ĉi-vespere
Francois it is so nice to have you here
Francois estas tiel agrable havi vin ĉi tie
thanks for being
dankon pro esti
security engineer with password box
sekureca inĝeniero kun pasvorto skatolo
can you explain what it is that you do
ĉu vi povas klarigi, kion vi faras?
at the company yeah
ĉe la kompanio jes
products so quite moment Francois I
produktoj tiom ĝuste nun Francois I
apologize but it seems that we're having
pardonpetu, sed ŝajnas, ke ni havas
some audio issues there on your channel
iuj aŭdaj problemoj sur via kanalo
can that be confirmed in the side I
ĉu tio povas esti konfirmita flanke de mi?
don't think that anybody said anything
ne pensu, ke iu diris ion ajn
quite yet just want to be absolutely
tute ankoraŭ nur volas esti absolute
sure here because we are live and those
certe ĉi tie ĉar ni vivas kaj tiuj
things can happen chat room are you
aferoj povas okazi konversacii vin
hearing Francois okay oh no they lost
aŭdante Francois bone, ho, ili ne perdis
audio okay can you give me a sound check
aŭdio bone, ĉu vi povas doni al mi son-kontrolon
please Francois yes can you hear me now
bonvolu Francois jes, ĉu vi povas aŭdi min nun?
is it okay yeah that sounds good and I'm
ĉu bonas, ke tio bone sonas kaj mi
gonna switch back to your camera and
mi reiros al via fotilo kaj
we'll double-check that sound stays with
ni rekontrolu ke sono restas kun
us and I apologize for the technical
kaj mi pardonpetas pro la teknika
difficulties folks all right and just
malfacilaj homoj tute bone kaj justaj
bear with us here folks were just having
eltenu nin ĉi tie homoj nur havis
a little bit of audio difficulties and
iom da aŭdeblaj malfacilaĵoj kaj
I'm glad we that's at least a good thing
Mi ĝojas, ke ni almenaŭ estas bona afero
oh it's working now okay it's working
ho ĝi nun funkcias bone, ĝi funkcias
right now yeah they can hear you just
nun jes, ili povas aŭdi vin simple
now but as soon as I switch over to your
nun sed tuj kiam mi transiros al via
camera that's where that's where we lose
ĉambro tie estas kie ni perdas
it how much I love to chat room right
ĝi estas kiom mi amas babili en ĉambro
now and how much we love live broadcast
nun kaj kiom multe ni amas realan elsendon
there we go
tie ni iros
okay so this is category 5 technology TV
bonas do ĉi tiu estas kategorio 5 teknologia televido
and we are live tonight and Francois I
kaj ni vivas hodiaŭ nokte kaj Francois I
appreciate your patience and you at home
estimu vian paciencon kaj hejme
as I just kind of work that out and this
kiel mi nur laboras tiel kaj ĉi tio
is a beautiful thing that we're able to
Estas bela afero, kiun ni povas
correct this live on the fly but
korektu ĉi tiun vivon nur
Francois you've got microphone now the
Francois vi havas mikrofonon nun la
question was and I apologize the
demando estis kaj mi pardonpetas
question is as a security engineer for
demando estas por sekureca inĝeniero por
password box what is it that you do at
Pasvorto skatolon kio estas tio, kion vi faros ĉe
the company sure thanks for having me
la kompanio dankon pro mia akcepto
so I joined password box about six
do mi aliĝis al pasvorta skatolo ĉirkaŭ ses
months ago as a full-time security
antaŭ monatoj kiel kompleta sekureco
engineer the company is growing really
inĝeniero la kompanio kreskas vere
fast so my main focus is really to lead
rapida do mia ĉefa fokuso estas vere gvidi
what we call secure development so that
kion ni nomas sekura disvolviĝo por ke
is our our products are you know we
niaj niaj produktoj estas vi scias ni
developed software components across
disvolvis programarojn
multiple platforms that includes browser
multoblaj platformoj, kiuj inkludas retumilon
extensions in Chrome's our
etendoj en Chrome estas nia
Fox in Internet Explorer and all adept
Fox en Interreta Esploristo kaj ĉiuj spertaj
and mobile platforms so we have a number
kaj moveblaj platformoj do ni havas numeron
of engineers developing the product
de inĝenieroj evoluigantaj la produkton
improving the features and I'm over
plibonigi la funkciojn kaj mi finiĝis
viewing all aspects related to security
vidi ĉiujn aspektojn ligitajn al sekureco
on on in all these themes so I I do
sur la en ĉiuj ĉi tiuj temoj tiel Mondmilito fari
training with each each and every team I
trejnado kun ĉiu mi kaj ĉiu teamo
do what's called auditing so I reviewed
faru tion, kion oni nomas revizio, do mi revizias
the source code to make sure that it
la fontkodon por certigi ke
doesn't have any issues and also as we
ne havas problemojn kaj ankaŭ kiel ni
design new features that will be coming
desegni novajn funkciojn kiuj estos venanta
soon I'm taking the lead on making sure
baldaŭ mi gvidas certigi min
that before it even reaches the the
ke antaŭ ol ĝi eĉ atingas la la
source code level we have thought of the
fontkodon ni pensis pri la
various problems and addressed them
diversaj problemoj kaj alparolis ilin
beforehand it sounds like a pretty big
antaŭe ĝi sonas sufiĉe granda
responsibility as far as that it was I
respondeco tiom, kiom mi estis
mean it was something like password box
signifas ke estis io kiel pasvorta skatolo
where you are literally quite literally
kie vi estas laŭvorte tute laŭvorte
making it possible to eliminate
ebligante forigi ĝin
passwords the need for passwords in a
pasvortoj bezonas pasvortojn en
manner of speaking yeah it's a big
maniero paroli jes, ĝi estas granda
responsibility most definitely and it is
respondeco plej certe kaj ĝi estas
one that I take very seriously and at
unu, kiun mi tre serioze akceptas
heart I I've been and I've been you know
koro mi estis kaj mi sciis
for many years a developer myself so I
Dum multaj jaroj ellaboranto mi mem
know I know what what it's like to
scias, kiel mi scias
develop products and because of various
evoluigi produktojn kaj pro diversaj
projects I've worked in the past I've
projektoj, kiujn mi laboris en la pasinteco
been focusing more and more as as the
fokusiĝis pli kaj pli kiel la
years passed by towards secure
jaroj pasis al sekura
development and and now with password
disvolviĝo kaj nun kun pasvorto
box it's definitely a very cool and
skatolo estas definitive tre malvarmeta kaj
exciting opportunity to to do that with
Ekscita ŝanco fari tion kun
a such a great team here very cool very
tre bonega teamo ĉi tie tre mojosa
cool one of the things that is really
malvarmetigu unu el la aferoj vere
one of the questions Francois that has
unu el la demandoj, kiujn François havas
come up here at the show with our
venu ĉi tien ĉe la spektaklo kun nia
viewers one of the biggest things
spektantoj unu el la plej grandaj aferoj
concerns with regards to putting our
zorgoj rilate al metado de nia
passwords on an online service is what
pasvortoj en interreta servo estas kio
keeps our passwords safe from prying
tenas niajn pasvortojn sekuraj kontraŭ indiferentaĵoj
right even you know these days a lot of
ĝuste eĉ ĉi tiujn tagojn vi scias
people have concerns about governments
homoj havas zorgojn pri registaroj
forcefully as they should you know and
forte kiel ili devus scii kaj
and and I as a security engineer and
kaj mi kiel sekureca inĝeniero kaj
also involved in various community group
ankaŭ implikita en diversaj komunumaj grupoj
open-source projects and and such it is
malfermfontaj projektoj kaj tia ĝi estas
definitely a topic that I care about and
sendube temo, pri kiu mi zorgas kaj
we take it at heart the design of our
ni prenas ĝin kore la dezajno de nia
product in terms of security takes this
produkto en terminoj de sekureco prenas ĉi
from the very start and that that is how
ekde la komenco kaj ke tio estas kiel
we were able to achieve something that
ni povis atingi tion
that that that protects the users
tio protektas la uzantojn
password but then also provides them
pasvorto sed ankaŭ provizas ilin
with tremendous usability improvements
kun enormaj uzeblecaj plibonigoj
ok so can I be can I be incredibly blunt
Bone, do mi povas, ĉu mi povas esti nekredeble malakra
yeah okay we're gonna be blunt I I work
jes bone ni gonna esti malakra II laboro
for the American government I'm NSA or
por la usona registaro mi estas NSA aŭ
whatever and I've come to you with the
kion ajn kaj mi venis al vi kun la
official documentation to say you need
oficiala dokumentaro por diri, ke vi bezonas
to give me Robbie Ferguson's passwords
doni al mi la pasvortojn de Robbie Ferguson
what happens so what what is stored in
kio okazas tiel, kio estas kio stokas?
our databases so that let's say that
niaj datumbazoj por ke ni diru tion
that that that happens what is stored in
tio, kio okazas, kio estas konservata
our databases for each and every user
niaj datumbazoj por ĉiu uzanto
accounts is only encrypted data so
kontoj estas nur ĉifritaj datumoj tiel
obviously there is for instance a few
evidente estas kelkaj, ekzemple
metadata so for instance the email we
metadatenoj tiel ekzemple la retpoŝto ni
need we need to keep that unencrypted
ni bezonas konservi tion neĉifritaj
because we need to send you an email so
ĉar ni devas sendi al vi retpoŝton tiel
that you can receive the confirmation of
ke vi povas ricevi la konfirmon de
the account creation and and other
la kreo de kontoj kaj kaj aliaj
things but apart from that the the
aferoj sed aparte de tio la
critical assets such as the the password
kritikaj havaĵoj kiel la pasvorto
assets and also all the wallet items
aktivoj kaj ankaŭ ĉiuj biletaj eroj
that we call so you can store credit
tion ni nomas tiel, ke vi povas stoki krediton
cards contact addresses and other things
kartoj kontaktaj adresoj kaj aliaj aferoj
those are all I would say encrypted in a
tiuj estas ĉio, kion mi dirus ĉifrita en
black box manner so okay what we we
nigra skatolo maniero tiel bone kion ni ni
receive on the server side is is a is an
ricevi sur la servila flanko estas estas a estas
opaque blob that we then store and then
opaka blob kiun ni tiam konservas kaj tiam
for later retrieval and syncing across
por posta reakiro kaj sinkronigo
devices okay
aparatoj bone
so so you don't have the passwords to
do vi ne havas la pasvortojn
share no so right
dividu nenion ĝuste
so it was probably briefly discussed in
do ĝi estis probable mallonge diskutita en
the first podcast with with Megan but we
la unua podkaston kun Megan sed ni
do ask users upon account creation to
petu al uzantoj, kiuj kreis konton
create a strong master password that we
krei fortan ĉefan pasvorton, kiun ni
call so it's it's called a master
voki do ĝi nomiĝas majstro
password because it it really is the one
pasvorto ĉar ĝi vere estas la unu
that that will be protecting all the
tio protektos ĉiujn
other assets that that you didn't put in
aliaj aktivoj, kiujn vi ne enmetis
in password box so in terms of a little
en pasvorto skatolo tiel laŭ iomete
bit more tech technical details we take
iom pli da teknikaj detaloj, kiujn ni prenas
this master password and and using
ĉi tiu majstra pasvorto kaj kaj uzado
well-known cryptographic algorithms were
konataj ĉifrikaj algoritmoj estis
able to derive a key that will then be
kapabla derivi ŝlosilon kiu tiam estos
used to protect those assets and that
uzata por protekti tiujn aktivaĵojn kaj tion
that derivation process cannot or at
tiu derivaĵa procezo ne povas aŭ ne
least cannot be reversed in a matter of
Malplej ne povas esti inversigita en afero de
that that like short enough let's say if
ke tiu kiel sufiĉe mallonga diru se
if you if you choose a strong master
se vi elektas fortan majstron
password and we help you do that
pasvorto kaj ni helpas vin fari tion
the in terms and technical terms we you
la en terminoj kaj teknikaj terminoj ni
might have heard of brute-force attacks
eble aŭdis pri brutalaj atakoj
so that is essentially guessing the
do ĝi estas esence divenanta la
every combinations of characters in in a
ĉiuj kombinaĵoj de signoj en en
password one after the other so let's
pasvorto unu post la alia, do ni
say you were to guess a 10 10 characters
diru, ke vi divenus 10 10 literojn
password against the technology that we
pasvorto kontraŭ la teknologio kiun ni
use with password box it would literally
uzi kun pasvorto skatolo laŭvorte
take hundreds if not more years in it to
prenu centojn se ne pli da jaroj
to go through all the possibilities by
trairi ĉiujn eblojn de
then I probably am not too concerned
tiam mi probable ne tro zorgas
about my facebook login information
pri miaj facebook-ensalutaj informoj
right yeah Tiger deers yeah so from
dekstre jes Tiger-cervoj jes, do
we're speaking with Francois Prue he's a
Ni parolas kun Francois Prue, ke li estas
security engineer from password box and
sekureca inĝeniero de pasvorta skatolo kaj
we really want to get to the bottom of
ni vere volas atingi la finon de
how this product is able to we've talked
kiel ĉi tiu produkto kapablas paroli
about how the service makes it so that
pri kiel la servo faras ĝin por ke
it's easier for us to use our computers
ĝi estas pli facile por ni uzi niajn komputilojn
because we don't have to memorize
ĉar ni ne devas enmemorigi
thousands of really difficult passwords
miloj da vere malfacilaj pasvortoj
nor do we have to keep them in securely
nek ni devas teni ilin en sendangxereco
in a text file or a spreadsheet this
en teksta dosiero aŭ ĉi tio
software uses a master password
programaro uzas mastran pasvorton
to protect our data so then you can make
protekti niajn datumojn , do vi povas fari
stronger bigger Longer passwords because
pli fortaj pli longaj pasvortoj ĉar
you're not you know picking a word like
vi ne scias, ke vi elektas vorton kiel
Yahoo is your password well if I have to
Yahoo estas via pasvorto bone, se mi devas
change my password on this site it needs
ŝanĝi mian pasvorton en ĉi tiu retejo, kiun ĝi bezonas
to be something I can remember so I can
esti io, kion mi povas memori, do mi povas
log in well not with password box if
Ensaluti bone ne kun pasvorto skatolo se
you're having an absurd right it's long
vi havas absurdan rajton, tio estas longa
and strong so Francois the question
kaj forta François-demando
arises in our chat room Garbi is
en nia babilejo Garbi estas
concerned about the legacy Locker
maltrankviligita pri la legaco Ŝlosilo
feature because legacy Locker unlike
karakterizaĵo ĉar hereda ŝlosilo diferencas
your you know like what you're
via vi scias kiel vi
describing with our master password
priskribante per nia majstra pasvorto
we've actually set it up so that for
ni efektive starigis ĝin tiel, ke por
example my wife and I think this is a
Ekzemple mia edzino kaj mi kredas, ke ĉi tio estas
brilliant tool and we can go into
brila ilo kaj ni povas eniri
details and everything but you can think
detaloj kaj ĉio, sed vi povas pensi
of so many scenarios so if I were to die
pri tiom da scenaroj, do se mi mortus
mm-hmm what happens to all my online
mm-hmm kio okazas al ĉiuj miaj interretaj
particulars my login information
detaloj miaj ensalutaj informoj
who's gonna renew category five dot TV
kiu renovigos la kategorion de kvin- punkta televido
as a domain name if nobody else has a
kiel domajna nomo se neniu alia havas
past that has the password to get into
pasinta kiu havas la pasvorton por enmeti
my registry renew it for me to keep this
mia registro renovigas ĝin por ke mi konservu ĉi tion
thing going after I'm dead so you know
afero post mi estas morta, do vi scias
as much as we don't like to think about
tiel kiel ni ne ŝatas pensi pri
that Mac is you know if that were to
ke Mac estas vi scias, ĉu tio estis
happen if there was some tragedy I want
okazu, se mi volas iun tragedion
my wife or next of kin or whoever to be
mia edzino aŭ proksima parenco aŭ kiu ajn estu
able to access my information password
povis aliri mian informan pasvorton
box makes that possible
skatolo ebligas tion
how can you make that possible how can
kiel vi povas fari tion, kiel povas?
you transfer now my private passwords to
vi transdonas nun mia privata pasvortoj por
my wife I understand that we need to
mia edzino mi komprenas, ke ni bezonas
verify death and everything but you were
konfirmu la morton kaj ĉion krom vi
able to actually transfer them over to
kapablas efektive transdoni ilin al
her in such a way that she can use them
ŝin tiel, ke ŝi povas uzi ilin
even though she does not know my master
kvankam ŝi ne konas mian mastron
password how is that possible yeah so
Pasvorto kiel estas ke ebla jes tiel
just for a first start let me so I'll be
nur por unua komenco lasu min tiel mi estos
happy to answer your question that that
feliĉa respondi vian demandon, ke tio
is definitely something it is a a
definitive estas io
patent-pending technology this isn't you
neevitebla patento-teniko
are quite proud of can I say I'll be
estas tre fieraj, ĉu mi povas diri, ke mi estos
very happy to share details okay that
tre feliĉa dividi detalojn bone ke
the question came up and and now I'm
la demando venis kaj nun mi estas
very very proud because my assumption
tre fiera pro mia supozo
was that this is proprietary and that
estis ke ĉi tio estas proprieta kaj tio
there are some proprietary things that
estas iuj proprietaj aferoj
go into it so but the and and so I sound
eniru ĝin tiel sed la kaj kaj tiel mi sonas
like I was pretty correct in that so be
kiel mi estis sufiĉe ĝusta en tiu do estu
it
ĝi
this is a private you know a private
ĉi tio estas privata, kiun vi konas privatan
process so you're not going to reveal
procezo do vi ne malkaŝos
how can you give us confidence that this
Kiel vi povas doni al ni fidon, ke ĉi tio?
product is in fact because if I can
produkto estas fakte ĉar se mi povas
transfer my passwords now over to my
transdonu miajn pasvortojn nun al mia
wife or Sasha or to whoever using this
edzino aŭ Sasha aŭ al kiu ajn uzos ĉi tion
next-of-kin legacy Locker feature how
proksima posedaĵo al ŝlosilo de funkcio
can that be possible if the can a the
ĉu tio povas esti ebla se la tedaĵo povas
Canadian government can't step in and
Kanada registaro ne povas interveni kaj
say write the passwords so when I say
diru, skribu la pasvortojn, do kiam mi diras
it's patent-pending its patent-pending
ĝi estas pritraktata de sia patentado
to protect some aspects some very
protekti iujn aspektojn tre
specific aspects of that technology yeah
specifaj aspektoj de tiu teknologio jes
but the over the underlying
sed la subo
cryptographic primitives that are used
ĉifrikaj primitivoj uzataj
are standardized and you can go on our
estas normigitaj kaj vi povas daŭrigi nian
website and look up the security white
retejo kaj serĉas la sekurecan blankon
paper and it does describe this in
papero kaj ĝi priskribas ĉi tion
further details that that ll be I'll be
pluaj detaloj, ke mi estos
happy to transfer here and at a more
feliĉa transdoni ĉi tien kaj pli
high-level explanation but people who
alta nivelo klarigo sed homoj, kiuj
are interested can definitely go on our
interesiĝas sendube povas daŭrigi nian
website and we also have a security
retejo kaj ni ankaŭ havas sekurecon
mailing list they which I respond to
dissendolisto oni kiu mi respondis al
questions are very similar to what you
demandoj tre similas al tio, kion vi
have right now okay III did just I think
mi nun havas bone, mi nur pensis
last Friday I received the exact
pasintan vendredon mi ricevis la ĝustan
question and I was a happy to to answer
demando kaj mi feliĉe respondis
it so the gist of it is that for this to
ĝi do la esencon de ĝi estas ke por ĉi tiu al
work the both parties so the one that is
laboru ambaŭflanke tiel, ke ĝi estas
is wanting to to delegate their their
deziras delegi sian propran
their assets after their life okay so
iliaj aktivaĵoj post ilia vivo bone
someone yeah so and the receiving party
iu jes , kaj la akceptanta festo
the one that will receive let's say in
tiu, kiu ricevos , diru
the case of a parent and a child that
la kazo de gepatro kaj infano
that could be an example so both both of
kiu povus esti ekzemplo por ambaŭ ambaŭ
these parties need to create their own
ĉi tiuj partioj devas krei sian propran
password box account so that that's the
pasvorta kesto rakontas tiel , ke estas la
first require okay once that's done and
unue postulas bonan fojon post kiam tio estas farita kaj
that that can be done throughout the the
ke tio povas esti farita tra la tuta
the activation process of the legacy
la aktiviga procezo de la heredaĵo
Locker feature so first party let's say
Ŝlosilo Locker karakterizaĵo tiel unua partio diru
the the parent creates a password box
la patro generas pasvorton
account and goes and click on the legacy
konton kaj iras kaj alklaku la heredaĵon
Locker feature invites there
Ŝlosilvizaĝaĵo invitas tie
their child that he then receives an
Ilia infano, ke li tiam ricevas
email asking him to join password box
retpoŝto petante lin aliĝi al pasvorto skatolo
he's gonna create his own account and
li kreos sian propran konton kaj
he's gonna be able to use it on a daily
li povos uzi ĝin ĉiutage
basis just like his parent yeah but once
bazo kiel lia patro, sed unufoje
that's done they'll be able to share
ke estas farita oni povos kunhavigi
passwords during their lives so that
pasvortoj dum iliaj vivoj tiel
that's a typical P like another feature
tio estas tipa P kiel alia trajto
that we have where you can share
ke ni havas kie vi povas dividi
passwords between people during your
pasvortoj inter homoj dum via
life let's say might be happening for
vivo diru, ke eble okazos
say a receptionist or something right
diru akceptiston aŭ ion ĝuste
now but cannot partnership be terminated
nun sed ne povas fini partnerecon
yes exactly you can't you can revoke the
jes ĝuste vi ne povas vi povas revoki la
the sharing at any time okay that's good
la interŝanĝo iam ajn bone tio estas bona
I mean cuz there are things like a
Mi volas diri Cuz estas aĵoj kiel
receptionist with a boss you know where
akceptisto kun estro , kie vi scias
the receptionist would need to know all
la akceptisto bezonus ĉion scii
of the passwords or like an estranged
de la pasvortoj aŭ kiel fremdigita
son or you know a partnership dissolving
filo aŭ vi konas partneron dissolvantan
a marriage dissolving and then now you
geedzeco solviĝis kaj nun vi
don't want that person to know all of
ne volas ke persono scii ĉiujn
your passwords but if they are worried
viaj pasvortoj sed se ili maltrankvilas
recipient in the legacy locker you can
ricevanto en la legxa ŝranko, kiun vi povas
actually change recipients yeah right so
efektive ŝanĝas ricevantojn, ĝuste tiel
and definitely so you can you you can at
kaj sendube vi povas ĉe vi
any moment after you you've asked
ĉiumomente post vi petis
someone to be your legacy locker
iu por esti via legata ŝlosilo
recipient let's say I don't like the
ricevanto diru, ke mi ne ŝatas la
exact term of my idol err that would be
ekzakta termino de mia idolo estus tia
the correct term so you can you can
la ĝusta termino tiel vi povas vi povas
revoke it at any time so how it works
revoku ĝin en ajna momento, do kiel ĝi funkcias
technically is it uses I'm gonna use a
teknike ĝi uzas ĝin mi uzos
few technical words for a moment so that
malmultaj teknikaj vortoj por momento tiel
people who know them will know what I'm
homoj, kiuj konas ilin, scios, kion mi estas
talking about after then I'll jump to
parolante pri post tiam mi saltos
something a little bit more visually so
io iomete pli vide tiel
somebody any anybody can understand in
iu en kiu iu ajn povas kompreni
terms of real-life examples so basically
terminoj de real-vivaj ekzemploj tiel baze
we use RSA key pairs which is a
ni uzas RSA-ŝlosilojn kiuj estas a
well-known a cryptographic standard it
normo criptográfico lin konas
hasn't been invented in the 70s yeah so
ne inventis en la 70aj jaroj, jes
this is encryption to keep our data safe
ĉi tio estas ĉifrado por konservi niajn datumojn sekure
yes
jes
so RSA the neat the neat thing about RSA
do RSA la bonorda afero pri RSA
the RSC system is that it is what we
la RSC-sistemo estas, ke ĝi estas tio, kion ni
call a symmetric so
voki simetrian tiel
contrary to other types of encryption
kontraŭe al aliaj specoj de ĉifrado
which are symmetric so that is you can
kiuj estas simetriaj tiel ke vi povas
encrypt using a key and you can decrypt
ĉifri uzante ŝlosilon kaj vi povas deĉifri
using the same key so that is a
uzante la saman ŝlosilon, do tio estas
reversible process so that is what we
reversebla procezo tiel ke ni estas
use when you want to store your own
uzu kiam vi volas konservi vian propran
passwords in our database so you get
pasvortoj en nia datumbazo, do vi akiros
your master password you're then able to
via mastro pasvorton vi tiam povos
derive the key as I said previously
derivi la ŝlosilon kiel mi diris antaŭe
which is used for encrypting those
kiu estas uzata por ĉifri tiujn
assets and later you can retrieve those
aktivoj kaj poste vi povas retrovi tiujn
assets and decrypt them for your own use
aktivaĵoj kaj deĉifri ilin por via propra uzo
using the same master password that's
uzante la sama mastro pasvorton tio
one thing okay ah regarding legacy
unu afero bone pri heredaĵo
Locker as I said it uses asymmetric
Ŝlosilo kiel mi diris, ĝi uzas nesimetrian
encryption that is a type of encryption
ĉifrado, kiu estas speco de ĉifrado
that allows someone to encrypt the data
tio permesas al iu ĉifri la datumojn
using one key but then for a decryption
uzante unu ŝlosilon sed poste por malĉifro
it requires in another key so that is
ĝi postulas en alia ŝlosilo, do ĝi estas
something very interesting and in
io tre interesa kaj en
various specific to those those types of
diversaj specifaj por tiuj tipoj de
algorithms and it is something that
algoritmoj kaj tio estas io
everybody uses every day yeah when they
ĉiuj uzas ĉiun tagon jes, kiam ili
browse the internet they you might not
foliumi interreton, kiun vi eble ne rajtas
even know it but when you see it in a
eĉ scii ĝin, sed kiam vi vidas ĝin en
URL bar the HTTPS URL the magic that
URL bari la HTTPS URL la magio ke
happens behind it is is is based in part
okazas malantaŭ ĝi estas baziĝas parte
on RSA okay so nothing nothing new err
sur RSA bone do nenio nova eraro
we did not invent a new algorithm in
ni ne inventis novan algoritmon
terms of encryption and and when you you
terminoj de ĉifrado kaj kaj kiam vi
talk between security focused people it
paroli inter sekurecaj homoj kun ĝi
is definitely not a good practice to
sendube ne estas bona praktiko
reinvent the wheel
reinventi la radon
sure yeah absolutely yeah absolutely I
certe jes absolute jes, mi absolute
have I have a question it's kind of it's
ĉu mi havas demandon pri tio, kia ĝi estas
my question and also somebody on the
mia demando kaj ankaŭ iu pri la
chatroom had said that he was happy that
babilejo diris, ke li estas feliĉa
his ex-wife doesn't know his password so
lia eksedzino ne scias sian pasvorton tiel
he would want to likely change all of
li volus verŝajne ŝanĝi ĉiujn
your passwords if you were going through
viajn pasvortojn se vi intencis per
with divorce right and saying what the
kun eksedziĝo ĝuste kaj dirante, kia estas la afero
heartbeat bleed bug you were told to
korbato sangan cimon kiun oni diris al vi
change all of your passwords now I have
ŝanĝi ĉiujn viajn pasvortojn nun mi havas
password box and my question is is it
pasvorto skatolo kaj mia demando estas ĉu?
easy is there a way that's easy to
facila ĉu estas maniero kiu estas facile
change the passwords on password box
ŝanĝi la pasvortojn sur pasvorton skatolo
because I was finding it difficult I
ĉar mi trovis ĝin malfacila mi
actually
fakte
ended up changing one password because I
finis ŝanĝi unu pasvorton ĉar mi
was having a hard time kind of
estis malfacila tempo
navigating through because it always
navigi tra ĝi, ĉar ĝi ĉiam
wants to log me in with the password
volas ensaluti min per la pasvorto
that I have so then I had to show the
ke mi havas, do mi devis montri la aferon
password copy it to the clipboard you
pasvorton kopiu ĝin al la tondujo vi
know like it was there was a lot of
scias, kiel estis, estis multaj
steps is there some sort of easy step to
paŝoj estas ia facila paŝo al
change your passwords once they're
ŝanĝi viajn pasvortojn post kiam ili estas
already in password box it is as as you
jam en pasvorto skatolo ĝi estas kiel vi
just explained it is a like if you have
ĵus klarigis, ke ĝi similas al vi
to do it fully manually it is there
fari plene permane ĝi estas tie
gonna be a very tedious process you go
estos tre teda procezo, kiun vi iras
side by side and find where you can
flank-al-flanke kaj trovu kie vi povas
change your password so each and every
ŝanĝi vian pasvorton tiel ĉiuj
site has a different UI and and
retejo havas malsaman UI kaj kaj
oftentimes it's gonna be kind of hidden
ofte ĝi estos tiel kaŝita
somewhere up you know you click on your
ie supre vi scias, ke vi alklakas vian
account profile then you find how to
konton profilo tiam vi trovos kiel
change the password and because of that
ŝanĝi la pasvorton kaj pro tio
because each and every site is is very
ĉar ĉiu loko estas tre
different in their way they they allow
malsamaj laŭ sia maniero ili permesas
you to change password I mean even more
vi ŝanĝu pasvorton, mi parolas eĉ pli
than they are different when you look at
ol ili estas malsamaj kiam vi rigardas
the the login form so the login forms
la ensaluto formo tiel la ensaluto formoj
are typically different but their their
estas tipe malsamaj sed ilia ilia
similarity is is definitely closer than
simileco estas certe pli proksima ol
if you compare that to changing password
se vi komparas tion kun ŝanĝanta pasvorto
and and that is an active area of
kaj kaj tio estas aktiva areo de
research of a team here at password box
esplorado de teamo ĉi tie ĉe pasvorta skatolo
that we call the the machine learning
ke ni nomas la maŝina lernado
team and they use sophisticated
teamo kaj ili uzas sofistikajn
algorithms based on artificial
algoritmoj bazitaj sur artefaritaj
intelligence to essentially nav like
inteligenteco por nav kiel esence
browse the Internet automatically using
foliumi la interreton aŭtomate uzante
algorithms and detect those those forms
algoritmoj kaj detektas tiujn formojn
and identify the various features on
kaj identigi la diversajn ecojn
each and every site so one thing that
ĉiu loko tiel unu afero
they would do is identify the login
ili farus estas identigi la salutnomon
forms and also where the URL is to
formoj kaj ankaŭ kie la URL estas
change the password and all that to
ŝanĝi la pasvorton kaj ĉio, kion al
answer your question at this moment we
respondu vian demandon en ĉi tiu momento ni
do not have kind of an automated process
ne havas aŭtomatan procezon
to to change your passwords but you
al ŝanĝi viajn pasvortojn sed vi
might imagine that it is something we
povus imagi, ke ĝi estas io ni
are working really really hard
laboras vere vere malfacila
and I just say Francois just to be
kaj mi nur diras, ke François devas esti
absolutely fair to password box oh yeah
absolute justa al pasvorto skatolo oh jes
that heartbleed was an unfair initiation
tiu kadavraĵo estis maljusta iniciato
for any security company plain and
por ajna sekureca kompanio ordinaraj kaj
simple
simpla
mm-hmm because nobody the banks not
mm-hmm ĉar neniu la bankoj ne
Twitter not Facebook while Facebook but
Twitter ne Facebook dum Facebook sed
nobody saw this coming so right the the
neniu vidis ĉi tion veni tiel bone
need to go on to the internet and change
devas iri al interreto kaj ŝanĝi
all of your passwords up until now would
ĉiuj viaj pasvortoj ĝis nun farus
happen every time you got out of a
okazu ĉiufoje, kiam vi eliris el
relationship right every time you and
rilato ĝuste kiam vi kaj
anything you know a divorce is an
ĉio, kion vi scias, eksedziĝo estas
example now I've got to change all my
ekzemplo nun mi devas ŝanĝi ĉiujn miajn
millions of passwords well with password
milionoj da pasvortoj bone kun pasvorto
box now I only typically have to change
skatolo nun mi nur tipe devas ŝanĝi
one password all the other ones can stay
unu pasvorto povas resti ĉiuj aliaj
the same because my master password is
la sama ĉar mia majstra pasvorto estas
the only one I need to change if I've
la sola, kiun mi bezonas ŝanĝi se mi havas
shared that for some reason which
dividis tion pro ia kialo
there's no need to so to be really fair
ne necesas tiel esti vere justa
to password box this was a nun you'd
al pasvorto skatolo ĉi tio estis monaino
never have to do this except for the
neniam devos fari tion krom la
fact that heartbleed happened to happen
fakto, ke la koro okazis
and nobody saw that coming and it's not
kaj neniu vidis tion veni, kaj ne
password box's fault just be absolutely
Pasvorto skatolo kulpas nur esti absolute
fair and kind of goes along the same
justa kaj ia iras laŭ la sama
vein of what good guy was saying the
Venaĵo de kia bona ulo diris
chatroom about Darren at hack five
babilejo pri Darren ĉe haka kvin
creating a key log or a clipboard
kreante ŝlosilan protokolon aŭ tondujo
monitor that can track what you put in -
monitoro kiu povas spuri kion vi metis -
you know for passwords and things well
vi scias bone pri pasvortoj kaj aferoj
with password box if somebody were to
kun pasvorto skatolo se iu devis
get your master password again all you
akiru vian ĉefan pasvorton denove vi ĉiuj
have to do is change the master password
devas fari estas ŝanĝi la ĉefan pasvorton
because the main passwords are
ĉar la ĉefaj pasvortoj estas
automatically filled in on the forms
aŭtomate plenigita de la formularoj
automatically submitted through your web
aŭtomate sendata tra via retejo
browser so they're never actually
retumilo do ili neniam efektive
touching your keyboard they're never
tuŝi vian klavaron ili neniam estas
touching your clipboard they're just
tuŝi vian tondilon ili estas nur
going directly oh yeah that's true so
irante rekte oh jes, tio estas vera
again similarily you only have to change
denove simile vi devas ŝanĝi
one password so is that a question that
unu pasvorton por estas ke demando kiu
similar did that - was it the two-factor
simila tion faris - ĉu ĝi estis la du-faktoro
authentication is that that's a little
aŭtentikigo estas tio, ke estas iomete
different does that is that that's fair
malsamaj faras ke estas ke tio justa
enough hey Francois just to put that out
sufiĉe hey Francois nur por ekscii tion
there about Harleys yeah definitely it
tie pri Harleys jes certe
was a let's say a worldwide security
estis tutmonda sekureco
issue that affected a number of
temo kiu tuŝis plurajn
companies and I'm glad to see you look
kompanioj kaj mi ĝojas vidi vin rigardi
like you
kiel vi
I've caught up on your sleep that's good
Mi kaptis vian dormon, kiu estas bona
because a lot of sleepless nights for
ĉar multajn sendormaj noktoj por
security engineers for sure we have lots
sekurecaj inĝenieroj certe havas multajn
of questions that have come in to us
pri demandoj, kiuj venis al ni
Francois just - we just mention we we
François - ni nur menciis nin
are speaking with Francois proof from
parolas kun Francois pruvo de
password box if you're just tuning in
pasvorta skatolo se vi simple agordas
and we're talking a little bit more in
kaj ni parolas iomete pli
depth about the technical aspects of
profundo pri la teknikaj aspektoj de
password box how it works
pasvorto skatolo kiel ĝi funkcias
you can find out about the application
vi povas ekscii pri la aplikaĵo
get a copy of it for your browser on
akiru kopion de ĝi por via retumilo
Windows Linux and Mac cat5 dot TV slash
Windows Linukso kaj Mac cat5 dot TV slash
password is our quick link that's going
pasvorto estas nia rapida ligilo
to direct you right over to their
direkti vin al sia rajto
website mastermind
retejo plancerbo
zette H has a few questions for you
Zette H havas kelkajn demandojn por vi
Francois maybe oh yeah I can leave it to
Francois, eble, jes, mi povas lasi ĝin
101 of them yeah now there's a there's a
101 el ili jes, nun ekzistas
few of them one he wants to know if
malmultaj el ili li volas scii ĉu
there's a way to export his passwords to
ekzistas maniero eksporti liajn pasvortojn
a file like an XML file or something
dosiero kiel XML-dosiero aŭ io simila
similar just to to have them I guess on
simila nur por havi ilin mi supozas
hand himself - is there a future so at
manon mem - ĉu estas estonteco?
this moment no but it is it is something
ĉi tiu momento ne sed ĝi estas io
that is getting higher and higher in our
tio iĝas pli kaj pli alta en nia
priorities list right as as yeah he's
prioritatoj listas ĝuste kiel jes
not the the first person to ask we do
ne la unua persono, kiun ni petas, ni faras
support importing from a standard like a
subteni importadon de normo kiel a
comma separated value which is a fairly
valoro apartigita per komo, kiu estas juste
common type of file so it is it it is
komuna tipo de dosiero tiel ĝi estas ĝi estas
possible for you to import your existing
ebla por vi importi vian ekzistantan
password you may have but in terms of
pasvorto, kiun vi eble havas sed laŭ terminoj de
exporting at the time we are speaking it
eksporti dum ni parolas ĝin
is it is not in our product but again if
ĉu ĝi ne estas en nia produkto sed denove se
if if it is something that you you care
se ĝi estas io, kion vi zorgas
about you can definitely send us feature
pri vi povas sendube sendi al ni funkcion
enhancement requests and and the more
plibonigaj petoj kaj kaj pli
the more people we get the priorities
ju pli multe da homoj akiras la prioritatojn
are adapted and and so generally in a
estas adaptitaj kaj tiel ĝenerale en
vote for masterminds ed age well there's
voĉdoni por majstroj kaj aĝo bone
no real name yeah that's right he has a
neniu reala nomo jes, ĝuste li havas
second I guess enhancement that he'd
due mi supozas, ke li plibonigus
like which is a category option for the
kiel kiu estas kategorio eblo por la
passwords you know they're listed
pasvortoj, kiujn vi konas, estas listigitaj
alphabetically he would he'd like
alfabete li volus
categorically as well
kategorie ankaŭ
alphabetically that's interesting which
alfabete jen interesa kiu
is I mean but something you get a long
estas mi volas diri, sed ion, kion vi ricevas longe
list eventually of passwords if you've
listigu eventuale pasvortojn, se vi havas
been to a thousand sites you now have a
estis en mil lokoj, kiujn vi nun havas
thousand passwords right is that
mil pasvortoj ĝuste estas tio
something that is is on the horizon at
io, kio estas, estas ĉe la horizonto
all yeah I mean it's your head so yeah
ĉio jes, mi pensas, ke estas via kapo tiel jes
it is something that we've already even
ĝi estas io, kion ni jam eĉ havas
the the design aspects of it has been
la dezajnaj aspektoj de ĝi estis
thought of yeah again we have a lot of
penso jes denove ni havas multajn
great great cool features that are
grandaj bonegaj trajtoj
coming up and some of those that we just
leviĝas kaj kelkaj el tiuj, kiuj ni ĵus
discussed they'll be coming at some
diskutis, ke ili venos al iu
point I guess at that point
punkto mi supozas en tiu momento
technically password box becomes not
teknike pasvorta skatolo iĝas ne
just a password management tool but also
nur pasvorta mastrumilo sed ankaŭ
a bit of a accessible cloud-based
iom da alirebla nubo-bazita
bookmarking tool right so that I'm
legosigna ilo tiel, ke mi estas
actually keeping track of my websites as
efektive konservas spuron de miaj retejoj kiel
opposed to just my passwords that's kind
kontraŭas nur miajn pasvortojn, kiuj estas bonkoraj
of a neat yeah way to look at it I think
de neta jes maniero rigardi ĝin mi pensas
now one of the questions is and I don't
nun unu el la demandoj estas kaj mi ne scias
quite understand what the two-factor
tute komprenas, kia estas la du-faktoro
authentication is okay to like is that
aŭtentokontrolo bone, tio plaĉas
when when you have a password and then
kiam vi havas pasvorton kaj poste
you have that crazy scrolling letter
vi havas tiun frenezan literon
thing though also okay well the question
afero tamen bone bone la demando
for you
por vi
francois comes to us from masterminds at
francois venas al ni de majstroj ĉe
age who wants to know knowing that of
aĝo, kiu volas scii, scii tion
course heartbleed is one of those
Kompreneble heartbleed estas unu el tiuj
examples that have made a lot of people
ekzemploj, kiuj faris multajn homojn
aware that single factor authentication
konscia ke unu sola faktoro aŭtentokontrolo
is not as safe as we once thought it
ne estas tiel sekura, kiel ni iam pensis pri ĝi
could be so that is just a password is
povus esti tiel, ke estas nur pasvorto estas
that what single factors actually okay
tio, kion solaj faktoroj vere valoras
one of one way of authenticating you as
unu el unu maniero por aŭtentigi vin kiel
a user so knowing that and knowing that
uzanto sciante tion kaj sciante tion
okay and this is this is a hard question
bonas kaj ĉi tio estas malfacila demando
and because I'm I have to be blunt about
kaj ĉar mi estas mi devas esti malakra pri
it I have to be this is for the
mi devas esti ĉi tio estas por la
community all right this is for your
komunumo bone ĉi tio estas por via
users as well as my viewers password box
uzantoj kaj ankaŭ miaj spektantoj pasvorto skatolo
is a single factor authentication master
estas sola faktoro aŭtentikiga majstro
password when are we going to see second
pasvorto kiam ni vidos la duan
factor authentication so that we can be
faktoro aŭtentikigo tiel ke ni povas esti
more assured that our gross list of
pli certigita ke nia malneta listo de
thousands of passwords is protected
miloj da pasvortoj estas protektitaj
mm-hmm yeah good very good question and
mm-hmm jes bona tre bona demando kaj
and for that and in that I can I can
kaj pro tio kaj en tio mi povas
tell you it's even closer in terms of
diru al vi, ke ĝi estas eĉ pli proksima rilate al
timeline than the previous two features
kronologio ol la antaŭaj du trajtoj
is literally short a few short few a few
estas laŭvorte mallongaj kelkaj mallongaj malmultaj
short weeks away from okay um now I
mallongajn semajnojn for de bone, mi nun
would say our goal is to to put it in
dirus, ke nia celo estas enigi ĝin
production in our products in June Oh
produktado en niaj produktoj en junio
June of 2014
Junio ​​de 2014
yes this work to us very good well I'm
jes ĉi tiu laboro por ni tre bone mi estas
glad to hear that
ĝojas aŭdi tion
and I'm sure the community just went hi
kaj mi certas, ke la komunumo ĵus salutis
yeah we we've we've pretty much
Jes, ni ja havas multe
completed the design aspects of it I've
mi kompletigis la aspektojn pri ĝi
reviewed the security we are just right
reviziis la sekurecon, kiun ni pravas
now dispatching the the the various
nun sendante la diversajn
tasks for each and every team and in
taskoj por ĉiu kaj ĉiu teamo kaj en
terms of obviously we don't want to to
terminoj evidente ni ne volas
rush things to to to fast because we
rapidigu aferojn al rapida, ĉar ni
want to ensure the quality of our
volas certigi la kvaliton de nia
products so in terms of Q way when you
produktoj tiel laŭ Q maniero kiam vi
talk in terms of adding a second factor
paroli laŭ aldono de dua faktoro
that adds a number of other more complex
tio aldonas kelkajn aliajn pli kompleksajn
scenarios to test when we want to look
scenaroj por testi kiam ni volas rigardi
at the quality of our products so that
pri la kvalito de niaj produktoj tiel
is a big aspect we want to consider
estas granda aspekto, kiun ni volas konsideri
before rushing second factor but it is
antaŭ rapidi dua faktoro sed ĝi estas
coming there so cool good to hear good
venante tien tiel agrable bone aŭdi bonan
to hear I know I don't I I know we kind
por aŭdi, mi scias, ke mi ne scias, ke mi afablas
of got sidetracked from a very very
de foriris de tre tre
important question that I know we're
Grava demando, kiun mi scias, ke ni estas
running really really short on time and
kurante vere mallongan tempon kaj
we're milking your time here Francois
ni melketas vian tempon ĉi tie Francois
and I appreciate it going back to the
kaj mi dankas, ke ĝi revenas al la
legacy Locker feature yeah were you
legaco-ŝlosilo, ĉu vi estis
describing if I'm not mistaken when I
priskribante se mi ne eraras kiam mi
have somebody who is my digital err that
havas iun, kiu estas mia cifereca eraro
my passwords are then replicated into a
miaj pasvortoj tiam replikiĝas al
second database in a different with a
dua datumbazo en malsama kun
different encryption algorithm then you
malsama ĉifrada algoritmo tiam vi
are you are very close to to guessing
ĉu vi estas tre proksima al diveno?
how it works so okay so I explained
kiel ĝi funkcias tiel bone, mi klarigis
previously that there is this this
antaŭe tio estas ĉi tio ĉi
well known encryption algorithm called
konata ĉifrada algoritmo
RSA that has a very unique capability
RSA kiu havas tre unikan kapablon
where you can encrypt using one key and
kie vi povas ĉifri per unu ŝlosilo kaj
decrypt with another key so the way it
deĉifri kun alia ŝlosilo tiel kiel ĝi
works is really like if we take
verkoj vere ŝatas, se ni prenos
real-life examples that would be a
real-vivaj ekzemploj, kiuj estus
scenario where you have some someone
scenaro kie vi havas iun
you'd like to share something with that
Vi ŝatus dividi ion kun tio
that person who's gonna be the recipient
tiu persono, kiu estos la ricevinto
is gonna give you a box and so where the
donos al vi skatolon kaj do kie
it's fun to think that password box I
estas amuze pensi, ke tiu pasvorta skatolo mi
wasn't here when they came up with the
ne estis ĉi tie kiam ili elpensis la
term password box yeah but I'm I'm quite
kosma pasvorto skatolo jes, sed mi estas sufiĉe
certain that this has something to do
certe ke ĉi tio havas ion por fari
with it
kun ĝi
so let's imagine the the the the person
do ni imagu la la la la persono
you wanna you want to delegate your all
vi volas, ke vi volas delegi ĉion
your passwords after your death gives
viaj pasvortoj post via morto donas
you a box okay
vi skatolo bone
so you you take I got a physical box
do vi prenos mi ricevis fizikan skatolon
with it yeah yeah exactly so they give
kun ĝi jes, jes ĝuste tiel ili donas
you that box and they also give you a
vi tiu skatolo kaj ili ankaŭ donas al vi
padlock that you can put to to secure
pendseruro, kiun vi povas meti por sekurigi
the that box and you don't have the
la skatolo kaj vi ne havas la
either the combination or the key
aŭ la kombinaĵo aŭ la ŝlosilo
whatever it may be for that padlock but
kion ajn ĝi estu por tiu candado sed
so that person keeps that that piece
do tiu persono konservas tiun pecon
secret so either the key okay for the
sekreta tiel ke la ŝlosilo bone por la
padlock or the combination yeah so you
pendseruro aŭ la kombinaĵo jes, do vi
have you have the padlock that's opened
ĉu vi havas la ŝlosilon malfermita?
at the moment you receive the box so you
en la momento vi ricevas la skatolo tiel vi
can put you know all your passwords so
tiel vi povas scii ĉiujn viajn pasvortojn
basically as you use a password box you
esence, kiam vi uzas pasvorton, vi
use the technology we discussed
uzu la tenikaron, kiun ni diskutis
previously for encrypting your own
antaŭe por ĉifri vian propran
passwords but when you activate the
pasvortoj sed kiam vi aktivigas la
legacy Locker feature for each
legaco de ŝlosilo por ĉiu
modification of your password let's say
modifo de via pasvorto diru
you you add a new password to your box
vi aldonas novan pasvorton al via skatolo
it will be encrypted for you and for
ĝi estos ĉifrita por vi kaj por
that digital hair put inside that little
tiu cifereca hararo enmetis tiun malgrandan
box that he gave you okay mm-hmm but
skatolo, kiun li donis al vi bone mm-hmm sed
what's what's very important here to
kio estas tre grava ĉi tie
understand is that let's say you have
komprenu, ke ni diru, ke vi havas
multiple recipients okay they will each
multoblaj ricevantoj bone ĉiuj
have a different key so so
havas alian ŝlosilon , do
if you in a different box and a
se vi estas en alia skatolo kaj en alia
different bad luck let's say okay so is
malsamaj malbonaj sortoj ni diru, ke jes
now my digital Ayers key encrypted with
nun mia cifereca Ayers-ŝlosilo estas ĉifrita
non-reversible encryption in their
ne-reversebla ĉifrado en ilia
account pretty much so it so that box
konto preskaŭ tiom, ke ĝi estas tiu skatolo
you essentially manage it during your
vi esence administras ĝin dum via
life the the password box product does
vivo la pasvorta skatolo produkto
it for you so it will seamlessly encrypt
i por vi do ĝi senĉese ĉifros
twice so or a number of times X number
dufoje tiel aŭ kelkfoje X-nombro
of times that you you have recipients
foje, ke vi havas ricevantojn
okay you put those in that that extra
bone vi metas tiujn en tiun ekstran
box yeah it gets protected in on our
skatolo jes protektita en nia
servers as well because it is encrypted
serviloj ankaŭ ĉar ĝi estas ĉifrita
with with a key that only the recipient
kun kun ŝlosilo ke nur la ricevanto
has right but the key thing here and
rajtas sed la ŝlosilo ĉi tie kaj
that is really what distinguishes it
tio vere distingas ĝin
from a regular shared password so as we
de regula komuna pasvorto tiel kiel ni
said you can share passwords normally
diris ke vi povas dividi pasvortojn normale
but the the key thing is that on our
sed la la ŝlosilo afero estas, ke en nia
servers
serviloj
when you activate it the legacy Locker
kiam vi aktivigas ĝin, la legaco Ŝlosilo
those those items are marked as not to
tiuj aĵoj estas markitaj kiel ne
be released until an event that you I
esti liberigita ĝis okazaĵo, ke vi mi
mean you have essentially decided what
signifas, ke vi esence decidis kion
it will be so the simple example is
estos tiel la simpla ekzemplo estas
would be your your own death yeah and
Estus via via propra morto
when that happens that digital hair
kiam tio okazas tiun ciferecan hararon
comes to to us okay they descend us an
Venas al ni bone ili descendas nin
email call us over the phone or whatever
retpoŝto telefonas al ni aŭ ĉion ajn
how they do want to contact us and at
kiel ili volas kontakti nin kaj ĉe
that moment they'll they'll be required
tiu momento ili devos esti bezonataj
to provide us with legal documents that
provizi nin per juraj dokumentoj
we can validate yeah we understand that
ni povas validigi jes, ni komprenas tion
aspect of it for sure I think it's the
aspekto de ĝi certe mi pensas, ke ĝi estas
technical aspect that is kind of gotten
teknika aspekto, kiu estas speco de akirita
people going so I is the digital heir
homoj irantaj do mi estas la cifereca heredanto
and I have to say this out loud so that
kaj mi devas diri ĉi laŭte por ke
you can just go hmm yeah because you
Vi povas simple iri hmm jes ĉar vi
know because people are gonna say oh
scias, ke homoj diros al mi
you're not supposed to reveal trade
vi ne rajtas malkaŝi komerco
secrets but I is the digital heir have
sekretoj, sed mi estas la cifereca heredanto
an encrypted key that will unlock a
ĉifrita ŝlosilo kiu povas malŝlosi pli
different database storing all my
malsama datumbazo stokante ĉiujn miajn
passwords and so I need my master
pasvortoj kaj do mi bezonas mian mastron
password in order to get that key
pasvorto por akiri tiun ŝlosilon
right so the NSA can't show up and say
ĝuste tiel la NSA ne povas aperi kaj diri
give me the key for that person for that
donu al mi la ŝlosilon por tiu persono por tio
other persons because they don't have
aliaj homoj, ĉar ili ne havas
the unlock key for this person's which
la malŝlosita klavo por tiu ĉi persono
reveals the key to that yes correct
rivelas la ŝlosilon al tiu jes korekta
so so they're there as we said in the
do do ili estas tie, kiel ni diris en la
beginning that receiving party needs to
komenco, kiun ricevas partio bezonas
have created a password box account yes
kreis pasvorton kursan konton jes
so they have their own right there and
Do ili havas sian propran kaj tie
then that master password is able to to
tiam tiu majstra pasvorto kapablas fari
recover the essentially the the magical
reakiri la esence la magian
padlock key that they've given us at the
ŝlosilo-ŝlosilo, kiun ili donis al ni ĉe la
very beginning of the process okay well
tre komenco de la procezo bone
thank you very much Francois I I really
dankon Francois mi mi vere
do feel like okay we comprehend this now
bonvolu kompreni ĉi tion nun
and and I know that you know these are
kaj mi scias, ke vi scias, ke ĉi tio estas
these are important factors of how your
ĉi tiuj estas gravaj faktoroj de kiel via
company works but for the users they
kompanio funkcias sed por la uzantoj ili
need the confidence to know that this is
bezonas la konfidon por scii, ke ĉi tio estas
actually a secure process that's storing
fakte sekura procezo kiu konservas
our password so I appreciate you helping
nia pasvorto do mi dankas vin helpi
us to understand that can I just go back
ni komprenas, ĉu mi povas nur reiri
to two-factor authentication finally
al du-faktoraj aŭtentikigo fine
just because we want to know people in
nur ĉar ni volas koni homojn
chatroom akimoto wants to know are you
babilejo akimoto volas scii ĉu vi estas
gonna have eyeballs scanners I saw in
gonna havas okulgloboj skaniloj mi vidis en
the chatroom are we gonna be able to use
la babilejo ni povos uzi
our cell phones fingerprint readers what
niaj poŝtelefonoj montras kion
can you reveal about how the two-factor
ĉu vi povas malkaŝi pri kiel la du-faktoro
authentication is going to work just in
aŭtentikigo tuj funkcios nur
a couple of moments time okay so one
kelkajn momentojn bone, do unu
thing we've announced recently is
afero ni ĵus anoncis estas
integration with the new Samsung s5
integriĝo kun la nova Samsung s5
which has a fingerprint scanner yeah so
kiu havas fingrospuro skanilo jes tiel
that that that already exists for the
ke tio jam ekzistas por la
Android version of our app also we've
Android versio de nia programo ankaŭ ni havas
announced integration with the nimi
anoncis integriĝon kun la nimi
bracelet yes the texture your heartbeat
braceleto jes la teksturo via korbato
is a toronto-based company actually and
estas aĉetita en Toronto kaj fakte
we will partner closely with them on
ni kunlaboros tre proksime kun ili
integrating the nemi with our products
integri la Nemi kun niaj produktoj
okay so you know biometrics as an area
bone tiel vi scias biometriko kiel areo
research is something that we are really
esplorado estas io, kio ni vere estas
focusing a lot of efforts on let's say
enfokusigante multajn penojn, diru
the timeframe would be in the next few
la tempodaŭro estus en la venontaj malmultaj
months for those two to come to get
monatoj por venigi tiujn du
ready for a production adoption
preta por produktado-adopto
but in terms of the exact details of the
sed laŭ la ĝustaj detaloj de la
second factor which will be released in
dua faktoro kiu vidos la lumon en
June
junio
that's let me just say that it will be
ke la lasu min nur diri ke ĝi estos
very very similar to what Google does so
tre tre simila al tio, kion Google faras
if you look at the way Google does it or
se vi rigardas la manieron de Google aŭ
or Yahoo will be modeled in a very
aŭ Yahoo estos tre modelita
similar fashion okay so we've got
simila maniero bone, do ni havas
multiple different ways to enter
multnombraj malsamaj manieroj eniri
two-factor authentication so you know
du-faktoraj aŭtentokontrolo tiel vi scias
what francois this has been very
kio francois ĉi tio estis tre
informative it looks like our chat room
informa ĝi aspektas kiel nia babilejo
is satisfied with regards to everything
estas kontenta pri ĉio
that was said here one question coming
Tio ĉi estis dirita ĉi tie unu demando venanta
in here just want to proof it here
ĉi tie nur volas pruvi ĝin ĉi tie
okay well I'll touch that one in the
bone mi tuŝos tiun en la
chat room France why because I believe
babilejo Francio kial, ĉar mi kredas
that we've already answered that and if
ke ni jam respondis tion kaj se
anyone here who's watching this right
iu ĉi tie, kiu rigardas tiun rajton
now doesn't quite grasp the security yes
nun ne sufiĉe komprenas la sekurecon jes
because I feel confident now that's what
ĉar mi sentas konfidon nun tion
we set out okay if I get it then that's
ni planas bone, se mi ricevos ĝin, tio estas
good because I can because I can explain
bona ĉar mi povas ĉar mi povas klarigi
it to you so if you have questions pop
al vi do se vi havas demandojn pop
us an email live at category-five TV if
ni retpoŝto vivas en kategorio-kvin TV se
it's above me I'll forward it on to the
ĝi estas super mi mi resendos ĝin al la
the folks over at password box but I do
la homoj en pasvorta skatolo, sed mi faras
feel confident that I understand how
sentas konfidon, ke mi komprenas kiel
this thing works so it is also very user
ĉi tiu afero funkcias do ĝi ankaŭ estas tre uzanto
friendly because I use it and I am NOT
amika ĉar mi uzas ĝin kaj mi NE
ultra tech savvy and Francois
ultra- teknika kaj kompatinda Francois
forgive me but I and and viewers I don't
pardonu min, sed mi kaj kaj spektantoj mi ne scias
want this to sound like we're sales
volas, ke tio sonu kiel ni vendas
pitching password box because we're not
pitching password box ĉar ni ne estas
this is as much about understanding
ĉi tiel temas pri kompreno
security and the the importance of
sekureco kaj la graveco de
having strong passwords and having
Havi fortajn pasvortojn kaj havi
multiple passwords all across the board
multoblaj pasvortoj trans la tabulo
and password box simply is the tool that
kaj pasvorton skatolo simple estas la ilo kiu
we've chosen that really works well in
ni elektis tion, kio vere bone funkcias
order to help us to establish a good
Por helpi nin establi bonan
safe online presence but then these kind
sekura reta ĉeesto, sed tiam tia speco
of questions come up where okay we need
demandoj venas supren kie bone ni bezonas
to understand that our passwords are in
kompreni, ke niaj pasvortoj estas en
fact safe and Francois I really
fakte sekura kaj Francois mi vere
appreciate your time here tonight thank
danku vian tempon ĉi-vespere dankon
you for joining us a category-5 thank
vi por aliĝi al ni kategorio-5 dankon
you my pleasure and again just just to
vi mia plezuro kaj denove nur
close the people who are interested in
fermi la homojn, kiuj interesiĝas
in diving even in more depth they can go
en plonĝado eĉ pli profunde ili povas iri
look at our security white paper on our
rigardu nian sekurecan blankan artikolon sur nia
website or reach us at security at
retejo aŭ atingi nin ĉe sekureco ĉe
password box calm which
pasvorto skatolo trankvila kiu
our security focused mailing list and
nia sekureco kaj dissendolisto kaj
I'm I'm the one who's responsible
Mi estas la respondeca
friends answering those those kinds of
amikoj respondas tiujn specojn
questions and we'll be happy to answer
demandoj kaj ni ĝojos respondi
those
tiuj
thanks for us well thank you and again a
dankon por ni bone dankon kaj denove
note that we do have a short link for
rimarku, ke ni havas mallongan ligon por
you cap v dot T V / password Francois
vi limigas v dot TV / pasvorton Francois
great having you here thanks for joining
bonege, ke vi havas ĉi tie dankon pro aliĝo
us tonight
ni ĉi-vespere
thank you this is category five
dankon ĉi tio estas kategorio kvin
technology TV I'm your host Robbie
teknologio TV Mi estas via gastiganto Robbie
Ferguson and I am Sasha dramatis now
Ferguson kaj mi estas Sasha dramatis nun
ready ready for the news it's like wow
preta por novaĵoj, ĝi similas al mi
that was a lot of grab was great
tio estis granda aĉeto
information okay you take it away this
informo bone vi forprenas ĉi tion
is also big so here are the top stories
ankaŭ granda do tie estas la supro rakontoj
from the category five TV via newsroom a
de la kategorio kvin televido per novaĵejo a
robot arm capable of picking up delicate
robota brako kapabla kapti delikatan
objects has been approved for use by US
objektoj estis aprobitaj por uzo de Usono
medical authorities the deafhope arm has
kuracistaj aŭtoritatoj, kiujn havas la afabla brako
fingers that can move much like real
fingroj, kiuj povas movi tre kiel realaj
ones making it easier for the amputees
tiuj faciligante la amputitajn
to feed themselves
nutri sin
zip up clothes what are you doing and
fermu veston, kion vi faras kaj
unlock doors the arm has much greater
malŝlosi pordojn la brako havas multe pli grandan
range of movement than existing devices
gamo de movado ol ekzistantaj aparatoj
many of which are based around metal
multaj el kiuj estas bazitaj ĉirkaŭ metalo
hooks and designs more than 100 years
hokoj kaj desegnoj pli ol 100 jarojn
old now just before I go on I just want
malnova nun ĝuste antaŭ ol mi daŭrigas, mi nur volas
to touch on that that I think that the
tuŝi en tiu, kiun mi opinias ke la
idea of a metal hook or anything like
ideo pri metala hoko aŭ io simila
that is is is sort of better I think
tio estas, estas iom pli bona, mi pensas
really yeah well here because a hook
vere jes bone ĉi tie ĉar hoko
I would claw your eye out no well
Mi rifuzis bone
because I think that things that look
ĉar mi pensas, ke aferoj aspektas
humanoid that aren't exactly human they
humanoida, kiu ne estas ĝuste homa
fall into like the uncanny valley of
falu kiel la stranga valo de
creepiness okay dr. Pulaski right so I
kraŝemeco bone dr. Pulaski ĝuste mi
just feel like things need to look
nur sentu, ke aferoj bezonas rigardi
overtly robotic if they're not actually
malkaŝe robota se ili ne vere estas
human not fair enough fair enough
homo ne sufiĉe justa
sort of humanoid looking like this guy
speco de humanoida simila al ĉi tiu ulo
with the he's not he's a real guy that's
per li ne li estas vera ulo tio
not that robot arm it's a hand yeah the
ne tiu robota brako ĝi estas mano jes
guy is fine yeah he's not kidding yeah
ulo bone, li ne ŝercas, jes
while prosthetics have improved in
dum protezoj pliboniĝis
recent years much of the development
freŝaj jaroj multe de la evoluo
work has been done on legs rather than
laboro estis farita sur kruroj anstataŭ
replacements for lost arms and hands
anstataŭaĵoj por perditaj brakoj kaj manoj
okay this is because of the formidable
bone ĉi tio estas pro la timinda
engineering challenges of reproducing
inĝenieraj defioj reproduktiĝi
the coordinated movement of hands and
la kunordigita movado de manoj kaj
fingers the DECA arm has been designed
fingroj la DECA-brako estis desegnita
to resemble real
simili al reala
limbs as much as possible therapists
membroj kiel eble plej multaj terapiistoj
folksmen Justin Sanchez told Reuters
homaj viroj Justin Sanchez diris al Reuters
this prosthetic limb system can pick up
ĉi tiu protezo-membro-sistemo povas kolekti
objects as delicate as a grape as well
objektoj same delikataj kiel vinbero
as being able to handle very rugged
kiel kapabla pritrakti tre fortikan
tools like a hand drill the Decker
iloj kiel mano trejnas la Pionilon
research firm behind the arm was founded
esplora firmao malantaŭ la brako estis fondita
by renowned engineer Dean Kaman who
de fama inĝeniero Dean Kaman, kiu
invented the Segway scooter and many
elpensis la veturilon Segway kaj multajn
other devices and we know how that went
aliaj aparatoj kaj ni scias kiel tio okazis
yeah I just I just don't want it to look
jes mi ĵus Mi simple ne volas rigardi
too human I want it to look like an
tro homaj Mi volas rigardi kiel
interesting point before the show I
interesa punkto antaŭ la spektaklo mi
would like to have the fingers you know
ŝatus havi la fingrojn, kiujn vi konas
be tools like she says why give the guy
esti iloj kiel ŝi diras kial doni al la ulo
a fake hand that can hold a drill when
falsa mano, kiu povas praktiki ekzercon kiam
you can just give it a can that is a
vi povas simple doni ĝin al tedaĵo, kiu estas
drill exactly okay so like there's a
boru precize bonan, tiel kiel estas
personal aspect to this my mother is a
persona aspekto al ĉi tio mia patrino estas
thalidomide baby so my mother was born
Talidomida bebo tiel mia patrino naskiĝis
with only one arm okay right and while
kun nur unu brako bone dekstra kaj dum
she was growing up she tried prosthetic
ŝi kreskis, ŝi provis protezon
limbs thank you well not limbs
membroj dankas vin, ne membrojn
she tried one person at prosthetic arm
ŝi provis unu persono en prosteta brako
continuously it wasn't functional it was
kontinue ĝi ne funkciis, ĝi estis
heavy and clunky and it was creepy as
peza kaj clunky kaj ĝi estis timiga kiel
all guys would this not be that beam or
ĉiuj uloj estus tiu esti, ke trabo aŭ
this yeah but it's still yes it would be
ĉi jes, sed ĝi ankoraŭ jes, estus
a miracle to her yes in many ways but it
miraklo al ŝi jes multmaniere sed ĝi
doesn't change though maybe it's just me
ne ŝanĝas kvankam eble nur mi
I don't think it's just me I think we
Mi ne kredas, ke mi nur pensas
robot thing yeah it's the creepy robot
aĵo pri roboto jes, ĝi estas la timiga roboto
thing of it like it needs to look less
aĵo, kiel ĝi bezonas aspekti malpli
humanoid if it's not human in my opinion
humanoida se ĝi ne estas laŭ mia opinio
in my styling yeah there's a certain
en mia stilo jes estas certa
fine line I'm sure right I just feel
fajnan linion certe pravas Mi nur sentas
like like with people with prosthetic
kiel kun homoj kun protezo
limbs like the legs when they look like
membroj kiel la kruroj kiam ili aspektas
blades like yeah but it looks stylistic
klingoj kiel jes, sed ĝi aspektas stileca
it looks fine I know it doesn't look
ĝi aspektas bone, mi scias, ke ĝi ne aspektas
like slightly if you're gonna be part
iomete se vi estos parto
robot be part robot right I just feel
robo estu parto de roboto ĝuste, mi nur sentas
like even like marionettes they're
ŝatas eĉ marionetojn ili estas
creepy like it's something about almost
creepy kiel ĝi estas ion pri preskaŭ
human but not human but I'm not saying
homo sed ne homa sed mi ne diras
the person wearing it isn't human I'm
la persono portanta ĝin ne estas homa mi
saying the limb itself
dirante la membron mem
it's almost cyborg as far as you know
ĝi estas preskaŭ cyborg kiom vi scias
half
duono
human half robot kind of yeah patient
homa duonmaŭtulo speco de jes paciento
but and you have an interesting
sed kaj vi havas interesan
perspective because of your mother
perspektivo pro via patrino
yeah and so that's that's kind of neat
jes kaj tiel estas tio estas speco de neta
and strange but to me I would think if I
kaj stranga sed mi pensus, ĉu mi
if I didn't have an arm and maybe it's
se mi ne havus brakon kaj eble ĝi estas
different for someone who was born with
malsama por iu, kiu naskiĝis kun
that one but maybe it was someone who
tiu sed eble estis iu, kiu
had one gran had this ability right and
havis unu gran havis ĉi tiun rajton kaj
then lost it because of an accident say
tiam perdis ĝin pro akcidento diras
a work accident and they had their hand
akcidento de laboro kaj ili havis lian manon
crushed in the only option was a
dispremita en la sola eblo estis
prosthetic a hook is not gonna work for
protezo hoko ne funkcios
that person right because they're gonna
tiu persono ĝuste ĉar ili volas
it's gonna feel so foreign so would this
i sentos min tiel fremda, tiel volus ĉi tion
not be Wow I can pick up a pen so to
ne Ravi mi povas kolekti plumon tiel
that person maybe that's the difference
tiu persono eble estas la diferenco
maybe that would be pretty cool I love
eble tio estus tre agrable mi amas
the I love the technology behind it now
la Mi amas la teknologion malantaŭ ĝi nun
onto clones a drone almost collided with
al klonoj virabelo preskaŭ koliziis kun
a US commercial flight in March an
usona komerca flugo en marto an
official with America's flight
oficiala kun la flugo de Usono
regulatory agency has revealed Jim
Reguliga agentejo rivelis Jim
Williams of the Federal Aviation
Williams de la Federala Aviado
Administration's unmanned aircraft
Aviadiloj senpilotaj de la administrado
systems office that it showed the risk
sistemoj de oficejo, ke ĝi montris la riskon
posed by such aircraft the near
prezentita de tiaj aviadiloj proksime
collision was reported to air traffic
kolizio estis raportita al aera trafiko
control as the pilot approach to Florida
kontrolo kiel piloto al Florido
Airport
Flughaveno
the FAA currently only allows
la FAA nuntempe nur permesas
non-commercial and pollute police use
nekomerca kaj polua uzo de polico
for drones but it requires the drone
por drones sed ĝi postulas la drone
pilots to alert the airport when flying
pilotoj alarmas la flughavenon dum flugado
within a five mile radius of the airport
ene de kvin-mejla radiuso de la flughaveno
mr. Williams said that a drone
mr. Williams diris ke drone
conference in San Francisco that the
konferenco en Sankta Francisko kiu la
airline pilot said that the UAS which is
aviadila piloto diris, ke la UAS estas
the unmanned aircraft system was so
la senpilota aviadila sistemo estis tiel
close to his jet that he was sure that
proksime al sia jeto, li certis tion
he had collided with it thankfully
li koliziis kun ĝi dankeme
inspection of the airliner after landing
inspektado de la aviadilo post surteriĝo
revealed that there was no damage that's
malkaŝis ke ne estis damaĝo tio
kind of scary yeah it's it's it's
ia timiga jes, ĝi estas ĝi estas
completely freaky because now we have
tute bizara ĉar nun ni havas
all of these very small small drones
ĉiuj ĉi tiuj tre malgrandaj etaj aviadiloj
drones flying around similar dangerous
drones flugantaj ĉirkaŭ simila danĝera
right this is similar to what Amazon
ĝuste ĉi tio similas al tio, kion Amazon
wants to do eventually right maybe one
volas fari eventuale ĝuste unu
time was it real or was it a publicity
horo estis, vera aŭ ĉu ĝi estis publikeco
stunt that's true but there's but I can
riskagaĵo , sed mi povas
see police using them
vidu policojn uzante ilin
camera you know but then it's dangerous
fotilo, kiun vi konas, sed tiam ĝi estas danĝera
what about I mean there was just a hot
kion mi diras, ke estis nur varma?
air balloon accident that caused this
Aera balona akcidento kiu kaŭzis ĉi tion
huge tragedy at a festival I wish that I
grandega tragedio ĉe festivalo. Mi deziras, ke mi
read the article better but I'm just
legu la artikolon pli bone, sed mi simple
picturing if you had a drone that
imagante, ĉu vi havas dronon
collided with something like a hot-air
koliziis kun io simila al varma aero
balloon
balono
neither of those if they're outside a
neniu el tiuj se ili estas ekster
five mile radius of an airport have to
kvin-mejla radiuso de flughaveno devas
report anything would that harm a hot
raporti ion deziras, ke, damaĝi varma
air balloon but my fear would be more
aera balono sed mia timo estus pli
like you think about the devastation of
kiel vi pensas pri la detruo de
say a seagull flying into a jet engine
diru, ke mevo flugas al jeta motoro
versus a metal drone how much more
kontraŭ metala birdo, kiom pli
damage would that cause
kaŭzus damaĝon
could it take out a jet engine for
ĉu ĝi povus eltiri motoron al reago
example that's where I would be kind of
ekzemplo estas kie mi estus afabla
concerned so I can see them being
koncernata, do mi povas vidi ilin esti
concerned about something like that so
zorgis pri io tiel
be careful and and I guess that means
atentu kaj mi supozas, ke tio signifas
that flying drones is gonna have some
ke flugantaj dronoj havos kelkajn
stricter regulation yeah it says that
pli strikta regulado jes diras tion
they're aware of the report and they are
ili konscias pri la raporto kaj ili estas
investigating this this is on to the
esplori ĉi tion ĉi estas por la
next crazy story a killer robot is a
venonta freneza rakonto mortiganta roboto estas
fully autonomous weapon that can select
plene aŭtonoma armilo, kiu povas elekti
and engage target without any human
kaj engaĝi celon sen iu ajn homo
interaction but it looks so nice okay
interago sed ĝi aspektas tiel agrabla bonfarto
they do not currently exist as we know
ili nuntempe ne ekzistas kiel ni scias
so far what advances in technology are
ĝis nun kion progresas teknologio
bringing them closer to reality which is
alportante ilin pli proksime al realaĵo, kiu estas
completely scary and I think that even
tute timiga kaj mi kredas ke eĉ
the fact that we're thinking that means
la fakto, ke ni pensas, tio signifas
they're probably already happening those
ili probable jam okazas tiujn
in favor of killer robots believe that
tion favore al mortigaj robotoj
the current laws of war may be
la nunaj militaj leĝoj povas esti
sufficient to address any problems that
sufiĉa trakti ajnan problemojn ke
may emerge if they are ever deployed
eble aperos se ili estas ĉiam deplojitaj
arguing that a moratorium not an
argumentante, ke moratorio ne
outright ban should be called if it this
rekta malpermeso estu nomata se tio ĉi
is not the case however those who oppose
tamen ne okazas tiuj, kiuj kontraŭas
their use believe that they are threat
ilia uzo kredas, ke ili estas minacaj
to humanity and any autonomous kill
al la homaro kaj al ĉiu aŭtonoma mortigo
functions should be banned I agree with
funkcioj estu malpermesitaj, mi konsentas
those people killer robots will be
tiuj homoj murdisto robotoj estos
debated during an informal meeting of
diskutita dum neformala renkontiĝo de
experts at the United Nations in Geneva
spertuloj ĉe Unuiĝintaj Nacioj en .enevo
two robot experts professor Ronald Arkin
du spertaj robotaj profesoro Ronald Arkin
and professor KNOLLE Sharkey will debate
kaj profesoro KNOLLE-Ŝiklo debatos
the efficacy and necessity of killer
la efikeco kaj neceso de murdinto
robots the meeting will be held during
robotoj, kiujn la renkontiĝo okazos dum
the UN Convention on certain
la Konvencio de UN pri certa
conventional weapons the CCW
konvenciaj armiloj, la KKV
a report on the discussion will be
raporto pri la diskuto estos
presented to the CCW meeting in November
prezentita al CCW-kunveno en novembro
this will be the first time that the
ĉi tiu estos la unua fojo, ke la
issue of killer robots will be addressed
problemo pri mortigaj robotoj estos traktata
within the CCW probably not the last
ene de la CCW probable ne la lasta
time I just yeah the idea of having its
tempo mi nur jes la ideo havi ĝian
its unmanned drone Savannah laughing
ĝia senpilota drono ridanta
they're autonomous so you're right about
ili estas aŭtonomaj, do vi pravas
okay the the last story was about a
bone la lasta rakonto estis pri
drone that is controlled by somebody
zumado kontrolita de iu
programmed control this is a robot that
programita kontrolo ĉi tio estas roboto
thinks on itself and is programmed to
pensas sur si mem kaj estas planita al
kill - yeah so it is programmed to
kill - jes tiel ĝi estas planita al
recognize a threat and then to take it
rekoni minacon kaj poste preni ĝin
out all right what if it doesn't
eksteren bone se tio ne okazas
recognize the right thing as a threat
rekonu la ĝustan aferon kiel minacon
and I think we've been there before and
kaj mi pensas, ke ni estis antaŭe kaj
we should know better I'm scared
ni devus scii, ke mi timas
but the fourth story is exciting the
sed la kvara rakonto ekscitas
next installment of good yes the next
proksima epizodo de bona jes la sekva
installment of Unreal Tournament they
transdono de Unreal Tournament ili
acclaimed first-person shooter video
aklamita unua-persona pafila filmetoj
game series made by epic games will be
maĉserio farita de epopea ludoj estos
available on Linux what is exciting cuz
disponebla en Linukso, kio estas ekscita kuzo
I now have Linux the news comes just
Mi nun havas Linukson la novaĵo venas ĵus
weeks after initial Linux support was
semajnojn post komenca Linuksa subteno estis
announced this part of the Unreal Engine
anoncis ĉi tiun parton de la Unreal Engine
4.1 Wow
4.1 Wow
the engine prevented the engine powering
la motoro malebligis la motoron funkciigi
the game development on the Unreal
la evoluo de ludoj sur la Nereala
Tournament 4 will start from scratch
Turniro 4 komenciĝos de nulo
with a focus on Linux Mac and Windows
kun fokuso sur Linukso Mac kaj Vindozo
unreal caution that it will take months
nereala singardeco, ke ĝi bezonos monatojn
many months until the game is playable
multaj monatoj ĝis la ludo estas ludebla
by gamers but that when the first alpha
de ludantoj, sed tio estas la unua alfa
arrives it will be available for free
alvenas ĝi estos havebla senpage
development on the game will happen in
disvolviĝo en la ludo okazos
the open on github a more elaboration
la malfermita en GitHub pli elaboración
between FX the fans and the the fans of
inter FX la fanoj kaj la fanoj de
the title and developers developers of
la titolon kaj programistoj programistoj de
the Unreal Engine so it'll be free Wow
la nereala motoro, do ĝi estos libera
and develops that is awesome yeah so
kaj evoluigas ke estas timinda jes tiel
this is gonna be like open source yeah I
ĉi tio estos kiel malfermita fonto jes
can download it code it myself and
povas elŝuti ĝin kodigi ĝin mem kaj
re-upload strangely enough you think
re-alŝutu strange vi pensas
that we did a Google search for killer
ke ni faris Google- serĉilon por murdinto
robots because these stories seem to be
robotoj, ĉar ĉi tiuj rakontoj ŝajnas esti
running together and he looks strikingly
kuri kune kaj li aspektas rimarkinde
like a killer robot dad he looks like
kiel murdisto roboto paĉjo li aspektas
one of those crazy ones real tournament
unu el tiuj frenezaj realaj turniroj
they say from the very real Engine 1
ili diras el la tre vera Motoro
from the very first line of code the
de la unua linio de kodo la
very first art created and design
unua arto kreita kaj dezajno
decisions made development will happen
decidoj faritaj disvolviĝos
completely in the open so
tute en la malferma tiel
Epic's plan is to create a marketplace
La plano de Epic estas krei merkaton
where developers mod markers gamers can
kie programistoj povas fari mod-markilojn
give mod makers and gamers can give away
doni modfarantojn kaj ludantojn povas fordoni
buy and sell content and the earnings
aĉeti kaj vendi enhavon kaj la enspezojn
will be split between them and the
estos dividita inter ili kaj la
content creators which is how they
enhavo-kreintoj tiel ili
intend to pay for the game to play I
intencas pagi por la ludo por ludi min
love it that is now they're taking on
amas ĝin, ke nun ili akceptas
the a whole different type of
la tuta malsama tipo de
distribution take it you know that is
distribuo prenu ĝin vi scias, ke tio estas
along the lines of say libreoffice or
laŭ la linioj de say libreoffice aŭ
something like that it's just a
ion tian estas nur
beautiful thing yeah brilliant games of
bela afero, jes brilaj ludoj
all time and I believe if there's so
ĉiam kaj mi kredas se estas tiel
much collaborative work done and it's
multe da kunlaboraj laboroj faritaj kaj ĝi estas
gonna be one of the best games ever
estos unu el la plej bonaj ludoj iam ajn
absolutely an unreal tournament has
absolute nereala turniro havas
always been up there with moderate mod
ĉiam estis tie kun modera mod
creators offering different spin-offs
kreintoj, kiuj ofertas malsamajn kromproduktojn
and things like that so to be able to
kaj aferoj tiel por povi
make those open I'm not I'm not 100
ne malfermu tiujn, kiuj ne estas 100
percent a gamer yet but I intend now
procento de ludanto sed mi intencas nun
that you can put that on your Linux Wow
ke vi povas meti tion sur vian Linuksan Raviĝon
look at this thing huh okay get the full
rigardu tiun aferon, bone, akiri la plenan
stories at category 5 TV slash newsroom
rakontoj en kategorio 5 televidaj redaktejoj
I have to do this really quick because
Mi devas fari tion vere rapide ĉar
I'm really excited about my computer's
Mi vere ekscitiĝas pri miaj komputiloj
the category 5 TV newsroom is researched
la kategorio 5 televcia redaktejo estas esplorata
by Roy W Nash with contributions by our
de Roy W Nash kun kontribuoj de nia
community of viewers if you have a news
komunumo de spektantoj se vi havas novaĵojn
story that you think is worthy of on-air
rakonto, kiun vi opinias, ke estas inda je aero
mention email newsroom at category 5 TV
mencii retpoŝton redaktejon ĉe kategorio 5 TV
for the category 5 TV newsroom I am
por la kategorio 5 televida redakcio mi estas
Sasha tomatoes okay okay let's get this
Sasha- tomatoj bone, ni ricevu ĉi tion
party started check it out okay now
partio komencis kontroli ĝin bone nun
you've been using this for a whole hour
vi uzas ĉi tion dum tuta horo
yes even on Linux did you find it was
jes eĉ en Linukso vi trovis ĝin
incredibly difficult to use compared to
nekredeble malfacile uzebla kompare kun
Windows so far no no so far it's working
Fenestroj ĝis nun neniu ĝis nun funkcias
okay you know what I'm gonna I'm gonna
bone vi scias, kion mi faros
put this back but I can do that I love
redonu ĉi tion, sed tion mi povas fari
it isn't that cool okay actually bring
ne vere bonas, ke efektive venigos
out the screen so can you do a little
el la ekrano tiel vi povas iomete fari
tour for me oh yeah well I'll let you
turneo por mi, ho jes, mi lasos vin
give the tour okay I'm actually gonna
donu la vojaĝon bone, mi faros
put this right in front of you okay
metu ĉi tion ĝuste antaŭ vi bone
there you go here you go and so we're
tie vi iras ĉi tien kaj do ni estas
gonna bring up your screen okay so
gonna porti vian ekrano bone tiel
without okay here let's quickly I'm
sen bona ĉi tie ni rapide
gonna close I'm gonna close a couple
fermos mi fermos paron
things that I had open so that you can
aferoj, kiujn mi malfermis, por ke vi povu
figure this out
eltrovi ĉi tion
okay we don't have okay so now first
bone ni ne havas bone tiel nun unuajn
time i linux find out how to get on the
tempo lin linux malkovras kiel akiri la
internet because this is the big thing
interreto ĉar ĉi tio estas la granda afero
people say okay well i need to be able
oni diras bone bone mi bezonas por povi
to get on the internet i need to be able
akiri interreton, mi bezonas kapablon
to get email i need to notice guys i put
por ricevi retpoŝton mi bezonas rimarki virojn, kiujn mi metis
in pidgin there with the chat room so
en pidgin tie kun la babilejo tiel
satchel is gonna be joining us through
saketo kunigos nin
the week is that right that is right
la semajno estas ĝuste tio pravas
awesome okay so find out anywhere close
imponega bonfarto, do trovu ie ajn proksime
no that's right we're going on the
neniu kiu estas ĝuste ni iras sur la
internet i'm going so when i just touch
interreto mi iras, kiam mi nur tuŝas
you sir i'm sorry guys i'm on the
vi sinjoro, mi bedaŭras, ke mi estas en la
internet you're on the internet i'm not
Interreto vi estas en la interreto mi estas ne
there yes okay okay i'm you're there
jes, jes, bone, mi estas tie
okay sorry okay well there you are
bonfarton bonege bone vi estas
you're in Google clang that's fantastic
vi estas en Google-clang tio mirinda
quick tip for you there's a Google
rapida konsilo por vi estas Google
Chrome button down on the bottom left
Chrome-butono malsupre maldekstre
there
tie
you recognize that little icon that's
vi rekonas tiun etan ikonon
cool
malvarmeta
you found the quote unquote we'll call
vi trovis la citaĵon senvoĉa, ni vokos
it the Start menu that's it's your this
ĝi estas la komenco, tio estas via
is that yes said yeah and what does that
tio jes, jes jes kaj kio faras tion
give you that gives you access to all of
donu al vi, kiu donas al vi aliron al ĉiuj
your stuff so right when like the
viaj aĵoj tiel ĝustaj kiam la
applications that have come
aplikoj venintaj
pre-installed and a couple things that
antaŭ-instalita kaj kelkaj aferoj tio
I've installed like pidgin and things
Mi instalis kiel pidgin kaj aĵoj
one of the the first thing that I did
unu el la unuaj aferoj, kiujn mi faris
with your laptop and this is and I say
kun via teko-komputilo kaj jen kaj mi diras
this so that you can follow suit if
ĉi tiel, ke vi povu sekvi ekzemplon
you're interested in switching over to
Vi interesiĝas pri ŝanĝo al
Linux first thing I did was backed up
Linuksa unua afero, kiun mi faris, estis subtenata
your files
viaj dosieroj
so that's your pictures your documents
Do viaj bildoj estas viaj dokumentoj
anything like that that's important to
io simila al tio gravas
you right then I created what's called
vi ĝuste tiam mi kreis kio estas vokita
an image of your laptop with Clonezilla
bildo de via teko-komputilo kun Clonezilla
it's a free piece of software that let
ĝi estas senpaga programaro, kiu permesas
me take your whole computer and move it
mi prenu vian tutan komputilon kaj movu ĝin
into a file on my server so that if for
en dosieron sur mia servilo, tiel ke se por
some reason Sasha ever says ah this is
ia kialo Sasha iam diras, ke ĉi tio estas
crazy I can't handle it I need to go
freneza mi ne povas pritrakti ĝin, mi devas iri
back to Windows we can go back will that
reen al Vindozo ni povas iri reen al tio
happen
okazu
no I deleted it but we do that because
ne mi forigis ĝin sed ni faras tion ĉar
it's a matter of process to doing things
estas procezo por fari aferojn
correctly because if something goes
ĝuste, se io okazos
wrong and I'll admit I did have some
erare kaj mi agnoskas, ke mi havas iujn
problems get a finding a flavor of Linux
problemoj akiras trovon guston de Linukso
that ran perfectly on this particular
tio kuris perfekte pri ĉi tiu aparta
laptop right you settled for Zorin OS
portebla komputilo rajton vi kontentiĝis je Zorin OS
and it runs very very well you notice
kaj ĝi kuras tre bone, vi rimarkas
that it's running quite fast so then I
ke ĝi kuras tre rapide, do mi
installed Zorin OS just from a DVD ISO
instalis Zorin OS nur per DVD-ISO
that I downloaded and burnt it to a DVD
ke mi elŝutis kaj forbruligis ĝin al DVD
RW inserted it into your computer booted
RW enigita ĝin en via komputilo booted
up
supren
and hit f12 and installed it and it was
kaj batis f12 kaj instalis ĝin kaj ĝi estis
easy breezy and then set up your email
facila malvarma kaj poste agordi vian retpoŝton
account imported your IMAP settings
konto importis viajn IMAP-agordojn
everything's working just fine and then
ĉio funkcias bone kaj tiam
got onto the server and copied all your
ricevis sur la servilo kaj kopiitaj ĉiuj viaj
pictures back okay now what you're
bildoj revenas bone nun
looking at is actually a Linux version
rigardi estas vere Linuksa versio
of your original desktop so everything
de via originala skribotablo do ĉio
that you had is there all your pictures
ke vi havis ĉiujn viajn bildojn
so if I go back down here yeah so all I
do se mi revenos malsupren tie jes, mi ĉiuj
have really is my dark souls complete
vere estas miaj mallumaj animoj
strategy and that was on your Windows
strategio kaj tio estis en via Vindozo
desktop yes yes and you've also got your
skribotablo jes jes kaj vi ankaŭ ricevis vian
pictures and things so there's that's
bildoj kaj aferoj tiel ekzistas
files right ok so I'm gonna pop top
dosierojn dekstra bone do mi estas gonna popmuziko supre
files files so ok oh that's something
dosieraj dosieroj tiel bone, tio estas io
that I've crazy so look at the left-hand
ke mi frenezas , rigardu maldekstre
side there you see pictures videos
flanko tie vi vidas bildojn videoj
desktop documents and things and so
labortablo dokumentoj kaj aĵoj kaj tiel
everything is is still there Christmas
ĉio estas ankoraŭ tie
Day you know pictures are actually
Tago vi scias, ke bildoj efektive estas
imported into your Linux computer and me
importita al via Linuksa komputilo kaj mi
on Christmas Day long hair cool ok thank
dum Kristnaska longa hararo bonkora dankon
you there you have cats hey I want a
vi tie vi havas katojn hej mi volas
progress report I want to know how this
progreso raporto Mi volas scii kiel ĉi tio
thing runs for you right in a while I'll
afero funkcias por vi pravas en momento Mi timige
have is great you're obviously on
estas bonege, ke vi evidente funkcias
wireless and no wires at all we
sendrataj kaj neniuj dratoj ni
completely disconnected you can hold it
tute malkonektita vi povas teni ĝin
up in there's no wires running Zorin OS
en nenio estas dratoj kurantaj Zorin OS
just fine
tute bone
Zorin OS is just another flavor of of
Zorin-OS estas nur alia gusto de de
Linux it's absolutely free to download
Linukso estas absolute libera elŝuti
Doron - OS comm and it's it's quite nice
Doron - OS-komando kaj ĝi estas sufiĉe agrabla
for I think a Windows user to transition
ĉar mi opinias, ke uzanto de Vindozo transiras
onto sorna less you can see that that is
al sorna malpli vi povas vidi, ke tio estas
a very Windows 7 ask kind of operating
tre Windows 7 demandas specon operacii
system
sistemo
XP version using these zorn look changer
XP versio uzante tiujn Zorn rigardo changer
which is included with that so if you
kiu estas inkluzivita kun tio do se vi
prefer Windows XP luck you can actually
prefere Windows XP bonŝanco vere povas
switch it to that I have questions
ŝanĝu ĝin al mi, mi havas demandojn
already I can't wait to be on next
jam mi ne povas atendi, ke mi sekvos
excellent you're writing them down yeah
bonege vi verkas ilin , jes
and we'll see you next week everybody if
kaj ni vidos vin venontan semajnon, ĉu
you are on Google+ stick around because
Vi estas en Google+ restu ĉar
a Google+ Hangout is about to occur
al Google+ Hangout estas ronde okazi
we're just gonna start uploading the
ni nur enŝutos la
files then we'll be on Google+ join us
dosieroj tiam ni estos ĉe Google+ aliĝu al ni
in the chatroom then nice having you
en la babilejo tiam plaĉas havi vin
here
ĉi tie
always a pleasure I love the Merrill
ĉiam plaĉas, ke mi amas la Merrill
effects it'd be your every single
efikoj estus via ĉiu unuopa
takeover kuraby just take my spot off
transpreno kuraby simple forprenas mian lokon
next week Raceway night on I will not be
venontsemajne Raceway nokto sur mi ne
here can you get them to move into
ĉi tie vi povas akiri ilin eniri
Wednesday's happy nice could you get
La feliĉa feliĉa merkredo vi povus akiri ĝin
them them $5.00 premium draft on
ilin ili $ 5,00 superbabilan projekton
Wednesdays if you ate any viewers any
Merkredoj se vi manĝis iujn ajn spektantojn
viewers that are in Bury how do you say
spektantoj, kiuj estas en Bury, kiel vi diras?
good oh there's the the advert for the
bone, ĉu estas la anonco por la
show hangout from st. Louis we hope you
montru hangouton de st. Louis, ni esperas vin
enjoyed the show category 5 TV
ĝuis la programon kategorio 5 televido
broadcasts live from Barrie Ontario
elsendoj vivas de Barrie Ontario
Canada every Tuesday at 7 p.m. Eastern
Kanado ĉiun mardon je la 7 pm orienta
if you're watching this on demand or
se vi rigardas ĉi tion postulte aŭ
through cable TV check out the local
per kablo-televido kontrolu la lokan
show times in your area at category-five
montru tempojn en via regiono ĉe kategorio-kvin
TV and find out when you can watch live
Televido kaj eksciu, kiam vi povas rigardi en rekta
and interact in the community chat room
kaj interagi en la komunuma babilejo
category 5 is a production of prodigy
kategorio 5 estas produktado de mirindaĵo
digital solutions and is licensed under
ciferecaj solvoj kaj estas sub licenco
Creative Commons Attribution 2.5 Canada
Krea Komunaĵo Atribuo 2.5 Kanado
see you next time thanks for tuning in
vidu vin venontfoje dankon pro agordado
[Music]
[Muziko]